 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　侯亮平二番搜查赵德汉 贪官丁义珍闻风出逃
　　北京最高人民检察院反贪总局接到实名举报，北京某部委赵德汉处长涉嫌巨额受贿，汉东省京州市副市长丁义珍也涉案其中，反贪总局侦查处处长侯亮平要求汉东检察院反贪局局长陈海配合北京方面行动协同调查。
　　在北京某小区外停着的一辆面包车里，以检察官侯亮平为首的一群人苦苦等待了两个小时，他手下的人渐渐坐不住了，提出不要再等下去，直接行动的建议，侯亮平却不以为然，让大家再等一会，因为每天5点多的时候，他们现在要调查的赵德汉的妻子都会带孩子去补习班，手下人打趣道再等下去可能得了抑郁症的赵德汉就跳楼了，候亮平则表示这位赵德汉有无数理由让自己好好活下去。众人唯有继续等待，终于等到赵德汉的妻子带着孩子去补习班离开了家里，于是侯亮平让大家开始行动，一行人来到赵德汉家里，拿出搜查令开始搜查他的房子，一头雾水的赵德汉听明白之后边吃面边说他们在欺负平头老百姓，这时侯亮平拿出自己的证件告诉赵德汉自己是反贪总局的，专门抓贪官的，让他配合，赵德汉这才有些慌张，但是他告诉侯亮平自己住在这种地方怎么可能是贪官，侯亮平和他对话，嘲讽他有权不任性但是可以谋私，赵德汉听了一时语塞，但还是说自己不会以权谋私，搞腐败。侯亮平之后又有一搭没一搭地和赵德汉聊他对孩子的投资，赵德汉告诉他所以大人得委屈自己。就在这时，侯亮平处手下在赵德汉家里搜出来一张存折，赵德汉面上有些慌张，但一听只有十二万多，就放下心来。
　　另一边，在汉东省人民检察院行动指挥中心里，反贪局综合科科长林华华和反贪局科级侦查员周正两人正为到点下班异常兴奋时，处长陆亦可以今晚有任务为由让两人继续加班，林华华和周正是情侣，想着赶紧下班出去约会吃饭，而陆亦可还单身。林华华调侃说陆亦可加班是为了躲避相亲，陆亦可却说自己是为了惩治叛徒，林华华这才意识到自己背着陆亦可给她介绍相亲对象的事情暴露，只得说是为了她的幸福，陆亦可却说如果以后自己不幸福，就加班加死林华华，周正见势头不对，退一步说这次先不请林华华吃饭，下次再说，陆亦可这才满意。
　　就在此时，陆亦可接到电话，于是告诉大家检查装备，准备行动。几人跟着反贪局局长陈海一起上车准备将嫌疑人控制起来，可车刚出门就被一辆轿车拦下，陈海下车看到是检察长季昌明，向他言明事情的紧急性之后，季昌明还是以汇报太迟为由要求行动暂时取消，无论陈海怎么说，还是让陈海跟着自己到省委汇报，陈海只好让陆亦可带着大家回局里待命，不许离开，自己跟着季昌明到了省委去见高育良书记。
　　在车上，季昌明问陈海，侯亮平的指示代表的是个人还是反贪总局，陈海回答说自己问的时候，侯亮平说都代表，但是手续现在正在办，季昌明一听手续还没下来，就告诉陈海不能听侯亮平指挥，万一出了乱子没法解释，而且侯亮平在级别上还没有陈海高，但陈海却说侯亮平已经升职，职位后面加了个括号副局，季昌明不由得说小猴子也进步了，他告诉陈海省检察院隶属于省委，还是需要省委点头才能抓副市长，虽说检察院也属于反贪总局管，但侯亮平还没有办完手续所以不能轻易行动，因为省城的高育良书记和京州市委书记李达康都是他们惹不起的对象，出了问题就完了。陈海表示自己还是得和侯亮平说一声，于是给他打了电话。
　　侯亮平接到电话，才知道那边还没有开始行动，季昌明让他找他自己的恩师高育良帮忙，自己正在赶去省委给高书记汇报的路上，可侯亮平告诉他最后还得季昌明点头才行，如果行动失败自己肯定找季昌明要结果，季昌明挂断电话之后担心万一丁义珍跑了，上面找自己麻烦，于是让陈海交待陆亦可先盯着丁义珍，别让他跑了。
　　两人赶到省委，季昌明向高育良、李达康解释了福建的一个投资商向国家部委一位处长行贿，却没有办成事，结果就举报了这位处长——也就是赵德汉，顺便也举报了丁义珍的事情，陈海和季昌明提出按司法程序办，先将丁义珍拘起来，交由北京那边处理，可李达康和高育良提出这样的话主动权就到了北京方，这样以后会给省里造成什么影响都不知道，并且让新来的省委书记沙瑞金很难做，听着两位领导你一言我一语，陈海才意识到这次汇报有多复杂。众人最终决定先和沙瑞金通话，听听他的意见，结果沙瑞金让他相机决断，高育良最终决定配合北京拘捕丁义珍，他把决定告诉几人和从外面回来的李达康，李达康稍加劝阻，但见高育良心意已决，便不再阻挠，同意了他的决定。

人民的名义剧照
　　此时的丁义珍正在参加京州光明峰项目协调会，陆亦可一行人赶到后，林华华和周正便衣进去监视，却看到丁义珍人缘很好，周正告诉林华华这是因为他手握大权。陆亦可接到正在等待结果的陈海的电话，根据他的指示，她告诉林华华和周正盯紧了丁义珍，随时准备行动。丁义珍一直没有觉察，但之后接到一通电话，整个人便慌张起来，让别人帮他继续应酬，自己偷偷离开，和司机会合之后，他让司机回老家去接自己的母亲，自己下车伺机逃跑。林华华后来才发现丁义珍不见了，于是她告诉了陆亦可，陆亦可汇报给了陈海，并且开始搜查丁义珍入住的酒店，之后又询问丁义珍手下替他挡酒的王主任，王主任说丁义珍接到一通电话就匆匆离开了，几人核实后才知道丁义珍已经跑了，此时的丁义珍已经到了机场，乔装之后准备登机。
　　另一边，在北京赵德汉家里，侯亮平没有搜查出他受贿的证据，于是决定搜查赵德汉的办公室，赵德汉反抗不成只得配合。到了办公室，侯亮平又问了赵德汉一些无关紧要的事，然后突然问他怎么收费，赵德汉一听表示自己是服务的，不收费，侯亮平又继续告诉他自己之前也是在这个办公室里抓过一个明码标价、一个项目五十万到一百五十万的贪官，赵德汉听了装模作样告诉侯亮平自己以此为戒做了一套警示片供大家作教训，并提出送侯亮平一套，侯亮平欣然接受。之后侯亮平的手下在赵德汉办公室里发现了几张银行卡，可最后刷出来只有三万多，侯亮平继续搜查赵德汉的文件柜，但发现的东西都很有限。
　　赵德汉罪行败露 丁义珍成功出逃
　　赵德汉等待侯亮平一行人搜查了很久，终于沉不住气，生气大喊如果他们搜查不出证据自己一定不会放过他们，侯亮平微微一笑，让他消消气，并表示自己从来没有办过冤假错案，如果他被冤枉，那就恭喜他中奖了，赵德汉听了哭笑不得。看着赵德汉渐渐失去耐性，侯亮平不停跟他套话，但是赵德汉还是嘴硬不肯承认，说自己对党一片忠心，不会接受丁义珍的行贿，并且说侯亮平等人给自己强加莫须有的罪名，侯亮平看他还是坚持不承认，于是决定再换一个地方搜查，看他还能演多久，拿出搜查令之后，赵德汉看到了搜查令上的地址，慌张不已。之后侯亮平带着赵德汉来到第三个搜查地点——赵德汉在北京帝京苑的私人别墅里，赵德汉此时腿已经完全软了，变相承认了自己受贿的事实，进到里面，他咬住不承认这是自己的别墅，之后搜查人员搜出他藏在冰箱里的大批现金，他一时慌张说出这是自己家的事实，最后没办法只好认罪。
　　赵德汉将自己所有藏钱的地方都交代给了侯亮平，并且告诉侯亮平总共是两亿多人民币，自己一分钱也不敢花，侯亮平大骂赵德汉对不起辛辛苦苦把他养大的父母，赵德汉自白起自己的受贿过程，并且检举揭发了丁义珍向自己行贿的事情，他告诉侯亮平自己记账的小本在卫生间里放着，看着他一笔一笔详细的记录，侯亮平不禁调侃他是学会计的。知道了所有给赵德汉行贿的人员，侯亮平表示自己这边大获全胜，给陈海打了电话让他务必抓到丁义珍，让手下的人联系银行过来点钞，并答应请大家伙吃饭。赵德汉认罪之后被带到公安局，走之前他请求侯亮平让自己最后看一次自己的家，看着这些荣华富贵，赵德汉最后失声痛哭起来。
　　丁义珍成功逃离，这边搜查的一行人怎么也找不到他，林华华查监控录像告诉大家丁义珍是从后门逃脱的，于是陈海又让大家去搜查丁义珍的住宅、办公室等地方，期望着他没有逃走，被众人无视意见的李达康内心十分窝囊地离开了汇报会的现场，觉得自己完全不被大家放在眼里，回到自己的办公室，他把怒火发泄在手下的纪检部门的张书立等人身上，说自己用人失误都是他们的责任，事先没有提醒自己这个人有问题，张书立等人只好默认他的指责，表示听他的指示，敢怒不敢言，他告诉几人对于光明峰项目要内紧外松，不能把投资方吓跑。回到家里，李达康和基本上不会碰面的妻子，同样也是京州城市银行副行长的欧阳菁谈话，欧阳菁埋怨他怎么都不肯答应为自己和丁义珍牵线好让自己可以参与光明峰项目，李达康告诉她丁义珍出事了，欧阳菁这才惊讶闭嘴。
　　另一边高育良和公安局厅长祁同伟说起李达康今天对此事的处理办法，觉得他是一个为了政绩不惜放过贪污腐败者的当政者，并且他此时肯定不会开心，之后陈海向高育良汇报丁义珍已经逃走，高育良指示他必须将其抓住，陈海保证自己上天入地也要抓到丁义珍。他开车来到公安局，看到丁义珍的手机定位正冲着岩台方向移动，于是派人往岩台方向抓捕丁义珍，然而丁义珍此时已经登上了飞机，离开去了美国，并在飞机上庆祝自己得来的自由。
　　最终公安局在对丁义珍手机定位的车辆进行搜查之后，发现丁义珍并不在车内，再次调监控之后才知道反侦查能力很强的丁义珍可能已经到达机场，但是多个机场都没有他的登机记录，费了很大劲才查出丁义珍已经化名汤姆丁，2小时多前搭乘美联航的飞机飞往美国，本想在丁义珍还没飞出中国领空时让飞机迫降，可惜还是晚了一步，丁义珍顺利地逃出了中国，中国没有和美国签订引渡条约，所以只能任由他逃走。陈海看着自己盯了这么久的丁义珍还是跑了，很是沮丧，他认为造成这个结果全是因为季昌明非要带着自己去汇报，把气都撒在了季昌明身上。另一边，得知丁义珍逃跑、抓捕行动失败的消息，高育良非常生气，因为这次抓捕行动是由自己牵头，省委书记沙瑞金刚刚就职，这对自己影响很是巨大。
　　侯亮平得知丁义珍逃走，于是来到京州兴师问罪，他让来接自己的林华华先带自己去检察院办公室，随后也把陈海叫到了办公室。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　李达康下令拆除大风厂 丁义珍在美国苟且偷生
　　得知丁义珍接了一个电话之后就逃离了中国，大家都猜测是内部有人走漏了消息，纷纷猜测这个人会是谁。可是经过调查，省委附近并没有电话打给丁义珍，基本排除内部人员泄密的可能性，但是高育良并不同意，他认为有可能内部人员通过别人联系到丁义珍，进而将秘密泄露，他生气地让手下的人赶紧去查清楚。之后高育良得知实名举报丁义珍和赵德汉的人正是陈海的父亲陈岩石，并且陈岩石总是动不动就给政府机关打电话各种投诉，高育良脸上一阵严肃，他告诉手下这样其实很好，可以多一条和群众联系的渠道。
　　事后，高育良找到陈岩石，两人闲聊关于光明峰项目所面临的大风厂改建的事情，陈岩石和大风厂有些很深的情谊，他的立场是站在大风厂这边，不主张马上拆掉，必须在解决了厂里工人的权益问题之后才可以进行拆除，高育良告诉他自己主张陈岩石可以带人示威保住大风厂。
　　这时，候亮平还在陈海办公室中。看到侯亮平一脸说正事的表情，陈海只好配合他先办交接，侯亮平一上来就作出兴师问罪的样子，和一脸诚恳的陈海办完交接，就和林华华一起跟着陈海回到家中吃饭。到了家里，侯亮平让陈海给自己写欠条，上面写陈海欠侯亮平贪官一窝，其中含厅级干部一枚，陈海看侯亮平不依不饶，于是让跟着一起来的林华华给自己拿本，写好后侯亮平跟林华华借了口红，还给陈海按了手印。而陆亦可看起来对陈海有些意思，大概是喜欢了陈海很久，但是由于陈海一直无法从爱人去世的阴影里走出来，所以陆亦可一直也没提自己的心意，她看着侯亮平欺负陈海，不禁不停地为他解围，侯亮平只好跟她解释两人关系很铁，以前是陈海一直在欺负自己，甚至还和自己喜欢的女生谈过恋爱，陆亦可听了很惊讶。之后大家开始讨论丁义珍逃跑的事情，怀疑有内鬼泄露消息，并且还知道丁义珍用很专业的反侦查手段逃跑，侯亮平告诉几人，丁义珍的英语口语很好，在洛杉矶有很强的生存能力，这个指导丁义珍的高人有可能继续给在美国的丁义珍提供帮助，谈到这位高人的身份，陈海转移话题，让侯亮平别再谈公事。
　　此时在美国一个小宾馆里的丁义珍辗转反侧，睡不着觉，他给以前的朋友陈老板打电话，请求他的帮助，结果陈老板的儿子过来之后却告诉他只能安排他打杂的工作，但是包吃包住，丁义珍听了很不满意，他威胁陈老板的儿子自己可能会把他爸爸之前的犯罪行为抖出来，陈老板的儿子却丝毫没被吓到，反而让保镖掏出枪作势要杀掉他，丁义珍吓得赶紧妥协。
　　市长办公室里，李达康又在和张树立讨论光明峰项目的投资商里有没有自首行贿丁义珍的，奇怪的是，并没有人主动自首，但是有人举报大风服饰的老板蔡成功给丁义珍行贿，所以大风厂才一直拆不了，李达康问是谁举报的，树立告诉他是山水集团的高小琴，李达康决定去见一下高小琴，好听听大风厂拆不了的原因。见面后，高小琴向李达康抱怨蔡成功不停接新订单，大风厂一直没有拆，并且丁义珍也不管，李达康陷入了沉思，他把跟着自己来的人都叫到身边，痛斥他们一直没有发现丁义珍的腐败黑手，让他们赶紧把两人的关系查清楚，并且让手下在一周之内拆掉大风厂，不要畏惧陈岩石这样的老领导在大风厂护厂队背后撑腰。
　　另一边对丁义珍出逃毫不知情的蔡成功则到了北京找到侯亮平，想寻求他的帮助，他想尽办法给侯亮平送礼，但都被侯亮平拒绝，但是侯亮平还是受不了蔡成功的软磨硬泡，答应替他向丁义珍求情说话，但是现在需要丁义珍的美国号码，蔡成功这才知道丁义珍已经出事并且出逃美国，侯亮平问他有没有给丁义珍行贿过，蔡成功险些说漏，但是侯亮平心中已经了然。
　　大风厂拆迁引发流血事件 蔡成功约见陈海半路放弃
　　大风厂的工会主席郑西坡找到陈岩石，讨论大风厂的去路，正当两人讨论得无比激动的时候，厂里的工人打来电话，告诉郑西坡警察来厂里了，厂里的工人都在门外集合准备反击，郑西坡把此事告诉陈岩石，陈岩石于是给赵东来打电话，问他什么情况，赵东来说肯定是假警察，自己马上派人去抓现行，刚挂断电话这边的假警察就撤离了工厂。
　　假警察刚离开，上访结束的蔡成功就回到了厂里，面对群情激奋的工厂工人，蔡成功怎么解释大家都不听，只说让他还钱，最终蔡成功的话终于逼急了工人们，工人们将他按在地上打了一顿，消息很晚才传到和儿子讨论了很久转行的郑西坡那里，不再和儿子郑胜利继续说什么互联网和拍马屁写文章，郑西坡赶紧赶到了厂里，把蔡成功救下，送到了医院。
　　之后郑西坡听说厂子被围，又赶回了厂里，这时厂子内外的冲突情况已经被人拍下来发到了网上，侯亮平的侄女在网上看到后告诉了他，侯亮平认出这个厂就是京州的大风厂，于是赶紧打电话通知了高育良，高育良先是打电话通知了祁同伟，之后才告知李达康，祁同伟在家中考虑再三，想明白利害关系之后才动身赶往现场。
　　另一头，帮助政府拆迁工厂的人趁着夜色再一次假扮警察来到了厂外，他们打算用警车威慑，用推土机开道，来攻下这座工厂，护厂队队长下命令一旦工厂门被破，就马上把事先准备好用来护厂自卫的汽油点燃。回到工厂门口，郑西坡打电话通知工人绝对不要点火，但是却被拆迁队的人截下，他着急地告诉拆迁队的人，厂里有一个储存着二十吨汽油的油库，很是危险，如果不把自己放走去告诉工人们，很有可能会出人命，解释了很久，拆迁队的人才相信他，放他离开。
　　看着拆拆厂子的人步步逼近，护厂队队长手里拿着火把随时准备点火，这时候火突然就着了起来，很多工人被烧伤，赵东来、祁同伟还有李达康都晚来了一步，只好赶紧把受伤的人员送往医院，开通绿色通道紧急抢救，几人出面安抚其余工人，但是工人们的情绪十分激动，不肯听从几人的指示离开，于是警察开始鸣枪示警，直到陈岩石赶到现场，在他的劝说之下，现场的工人才四散着离开，并且也得知之前的警察是拆迁队的人假扮的，远在北京看着现场直播的侯亮平和妻子——中纪委调查组委派员钟小艾不由得感叹陈岩石的不容易。
　　工人散开之后，祁同伟建议李达康趁今天将厂子拆掉，李达康觉得这个建议很好，不顾赵东来的阻挠，他把拆迁队队长叫回来，让他开来一辆推土机，打算拆掉厂子，李达康不放心，还叫来陈岩石，询问他的意见，陈岩石听了他要拆掉厂子的想法，非常吃惊。
　　事后，侯亮平给陈海打电话，两人得出结论大风厂的事件肯定和丁义珍有关，并不单纯是经济纠纷，而是腐败引发的社会矛盾的激化。陈海告诉侯亮平，高小琴举报蔡成功行贿，而侯亮平则说自己了解到的情况是高小琴联合丁义珍欺骗蔡成功贷款五千万抵押了公司的股权，陈海说自己接到在医院的蔡成功打来的电话，说要见自己，而且是自己一个人，侯亮平让他前去把情况了解清楚。于是陈海打电话告知蔡成功自己答应和他见面，两人约在大龙山附近见面，并且承诺不见不散，可是在路上，蔡成功不知看到了什么，让司机开车往回走。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　陈岩石挺身护厂 陈海遭受车祸意外
　　听李达康劝说自己今晚就将大风厂给拆掉，陈岩石直接就拒绝了他，李达康为了劝说陈岩石同意，甚至还拍起了他的马屁，可是陈岩石丝毫不为所动，他告诉李达康这个厂子的工人是因为自己的合法权益被不法商人给侵犯了，所以才通过这种方式维权的，并且自己之前多次给李达康写信打电话都没有回信，李达康一听，向陈岩石承诺自己从来没有收到过他的电话和信件，陈岩石随口就说他被架空了，李达康听了脸色一变，一旁的祁同伟赶忙为他说话挽回颜面。陈岩石看着两人非要今晚拆掉工厂，于是生气地说如果非要拆，就从自己的尸体上轧过去，之后便离开去了拆迁现场。
　　到了地方，陈岩石就被警察给拦住，不让过去，陈岩石着急给高育良打电话，可是高育良并不能说服李达康，于是陈岩石再次让高育良帮自己找新来的省委书记沙瑞金，高育良这才知道陈岩石和沙瑞金关系不一般，决定赶紧帮他联系沙瑞金。
　　另一边，陈海来到废车厂准备和蔡成功接头，可是并没有见到蔡成功，只见到了蔡成功的弟弟，但是并没有来得及得到任何有用的线索，接到送蔡成功的出租司机报警的警察就赶到了这里，蔡成功的弟弟赶紧逃走，留下陈海一人被警察团团围住，怀疑他是不法分子，陈海立刻给赵东来打了电话，让他证明自己的清白。
　　第二天，在现场等了一夜的李达康看到赵东来送来的早餐，让他先去送给陈岩石和工人们，之后沙瑞金给他打来电话，告诉他这件事他处理得不对，没有站在人民的立场上，但好在陈岩石在现场，才没有激化矛盾，指示完李达康应该怎么处理后续的事情，沙瑞金让李达康把电话给陈岩石，和陈岩石寒暄了一番，关系显得很是不一般。趁着工人们围在一起吃早餐，李达康现场发表了一番感言，感谢陈岩石对党的宗旨的践行，一番演说得到了工人们热烈的掌声。在电视面前看着新闻里李达康如此受欢迎，昨晚早早回家的祁同伟和他的老师高育良眼红不已，祁同伟表示自己还有得学。沙瑞金看到现场的发言，做了记录，并且取消了行程改去京州，还要召开常委扩大会议，只扩大到陈岩石一个人。
　　事情告一段落后，陈海赶到大风厂将父亲陈岩石接回家，两人聊着聊着陈岩石就困得睡着了，陈海看着父亲的睡颜无奈一笑。回家后，陈海收拾一番就准备赶往北京，去跟侯亮平汇报自己了解到的情况，在路上，他边打电话边给侯亮平打电话，结果说着说着突然一辆车驶过来，撞到了他。电话那头的侯亮平思索片刻觉得事情不对，于是给京州这边的干部打了电话，告诉他陈海可能出事了。生死不明的陈海被送往医院抢救，陆亦可和季昌明早早就赶到了医院，他的父母还有高育良、祁同伟随后赶到，陈海母亲哭个不停，说是陈岩石害了陈海，得让他去纪检部门，肯定是有人故意报复陈海的，高育良一听命令祁同伟赶紧调查，一定要亲自过目调查材料。北京的侯亮平一直内疚，怀疑是自己害了陈海，钟小艾劝他不要胡思乱想。
　　夜晚，陈岩石在医院走廊里想着这一切，祈祷着陈海千万不要出事。他回忆起当年陈海、侯亮平等人干检查时宣誓的画面，想起妻子对自己的埋怨，不由得怀疑自己当年的选择是否正确。
　　次日，李达康开短会讨论大风服饰员工持股问题，说是要把持股员工和未持股员工区分开，并且把员工和奸商蔡成功区别开。郑西坡约见蔡成功，告诉他李达康已经开始重视大风厂的事情，两人觉得只要事情被重视，就有可能被解决。
　　侯亮平准备动身回汉东 沙瑞金看望陈岩石
　　郑西坡劝说蔡成功主动露面，说李达康答应帮他们请律师，可是蔡成功觉得李达康是在引蛇出洞，引诱自己露面，自己才不会上当。李达康这边的会议开到最后，李达康得知本来是山水集团负责大风服饰老员工的安置，但后来蔡成功和高小琴签订了一个补偿协议，才导致现在工人的权益问题迟迟得不到解决。回忆结束后，李达康召开记者会，他从容回答了各个记者犀利的提问，主要表达了自己对公平和正义的期望，说是要拆掉旧中国，开创新中国，针对丁义珍的问题表示政府必须有腐必反，有逃必抓。
　　经过大风厂这一番风波，郑西坡的儿子郑胜利因为在网上传谣，被警察找上门来，郑西坡却丝毫没有为他担心的样子，警察告诉郑胜利他三个帖子转帖超过五百次，想把他抓到警察局去，但是郑胜利告诉警察同一个帖子转发超过五百才构成犯罪，警察见没办法吓唬他，于是又问了他一些别的事情，就离开了他家里。事后郑胜利埋怨郑西坡不关心自己，自己转发帖子都是为了大风厂的工人，郑西坡才给儿子说了软话。提起大风厂，郑西坡想起他见蔡成功的时候，蔡成功交给他十万块钱，让他转交给医院里躺着的伤员，郑胜利本不想让父亲把钱给别人，但是怎么也拗不过自己正直的老父亲。
　　北京侯亮平办公室里，侯亮平申请自己去汉东担任代理局长，秦局长告诉他这件事必须他的妻子钟小艾答应了才可以，侯亮平于是找到钟小艾约她出来喝咖啡，钟小艾一开始不同意他回汉东，但是侯亮平表示自己没办法看着自己的老同学和战友因为自己躺在病床上，而自己什么都不去做，不调查清楚，钟小艾听了不禁有些动容，但是她同样也为侯亮平的安危感到不安，她怎么也不能让侯亮平冒着生命危险去淌汉东这趟浑水，侯亮平告诉他如果是自己现在遇到这种事，陈海肯定也会为了自己把事情调查清楚，绝对不会坐视不理，最终钟小艾受不了侯亮平的动之以情，答应让侯亮平回汉东，侯亮平听了非常欣慰。
　　后来钟小艾给秦局长打去电话，告诉他组织上不论做什么决定自己都无条件服从，但是请求组织上尽可能保证侯亮平的安全，秦局长把此事告诉侯亮平，侯亮平调侃她胆子小，表示自己去了汉东后，就算汉东是贪官污吏的天下，自己也要给他们的天捅个窟窿。
　　此刻的陈海，躺在医院里没有知觉，还没有脱离生命危险，陈岩石陪在他身边，一边说着话一边帮他修剪指甲，心里很不是滋味。陈岩石不停跟陈海说着自己年轻时当兵的经历，他表示相信陈海不会后悔自己的选择，他期待着陈海休息够了就早点醒过来，继续战斗，但陈海还是一直昏迷着。第二天，陈岩石回到家中，发现家里多了许多花鸟，很是闹心，于是他给省委的田国富打电话，让他记录在册，并打算将这些花鸟送给养老院。
　　陈岩石在家中干活，这时候祁同伟提着很多东西来看望他，对他一通拍马屁，还想从他嘴里套出和省委书记沙瑞金的关系，陈岩石似乎早已看出他的目的，没怎么给他好脸色看。正当祁同伟热情地帮着陈岩石干活的时候，沙瑞金也上门来看望陈岩石。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　沙瑞金与陈岩石夫妇长谈 侯亮平开始汉东之行
　　祁同伟看到沙瑞金没有注意到自己，于是思考片刻接着卖力干活，沙瑞金和陈岩石及其妻子王馥真进屋里聊了一会就出来了，祁同伟出声提醒了大家自己的存在，但是沙瑞金并没有表示什么，和陈岩石、王馥真直接离开去了自己住的地方，陈岩石告诉沙瑞金，祁同伟是个聪明人，在这里装样子给沙瑞金看，并且有很多干部听说了沙瑞金和陈岩石不一般的关系，纷纷送来花鸟等礼物，弄得自己只能交给养老院，养老院还找自己要鸟食钱，沙瑞金无奈一笑。
　　到了沙瑞金家中，沙瑞金准备了食堂的饭菜招待陈岩石夫妇，几人讨论完受贿的事情，又聊起汉东的贪腐都是因为前省委书记赵立春引起的，他用人不善，导致汉东腐败现象如此严重。之后几人又说起大风厂的事情，陈岩石告诉沙瑞金高小琴这个人不简单，她能用十几年的时间从一无所有到拥有一个价值几十亿的山水集团，没有背景肯定是不可能的，传闻她的后台是高育良，但只是捕风捉影，实际上可能和丁义珍有些关系。大风厂的老板蔡成功，虽然人喜欢投机钻营，但不是大坏，沙瑞金把这些了解到的情况都默默记在心中。
　　几人说起让丁义珍逃跑的人，觉得此人绝对不简单，并且身居要职，沙瑞金联想到陈海的事情也和此事有关，王馥真听了老泪纵横，说之前是陈岩石不让自己麻烦沙瑞金，所以没有告诉他，沙瑞金提出用刑侦高手来调查此事，他表示最高检反贪总局陈局长已经表态，反贪总局那边会派人来接替陈海的职务，并且把这件事给查清楚。
　　侯亮平即将踏上汉东之行，为了讨好和犒劳钟小艾对自己的支持，他赶紧抢着干活，做了一桌好菜，庆祝自己荣升局长，这时候侯亮平的儿子然然告诉侯亮平自己也要一起去汉东，因为自己成了家里的帮扶对象。钟小艾一听就急了，让侯亮平批评然然，侯亮平说了两句草草了事。饭后侯亮平又让侄女和然然给钟小艾拿出自己给她买的裙子，让钟小艾很是受用，但钟小艾知道这是侯亮平在讨好自己，她仍旧为侯亮平汉东之行感到担忧。
　　这晚，正当钟小艾提醒侯亮平去了汉东要注意安全时，到处逃窜，惶惶不可终日的蔡成功打来电话寻求他的帮助，但是没说几句蔡成功看到警察在附近就马上挂掉了电话。过了一会，秦局长找到侯亮平家里，给他布置了去汉东任职的任务，告诉他不要怕事，不要怕做功臣，侯亮平将此话铭记于心。这时蔡成功再次打来电话，告诉他自己向他举报李达康的老婆欧阳菁受贿二百万，并且要到北京找侯亮平，侯亮平告诉他自己会安排人去保护他，让他说出自己的地点，挂断电话后，侯亮平打电话告诉高育良，让他赶紧调用警力找到蔡成功，保护好他。祁同伟此时正在高育良家里和他谈论最近发生的一系列事情，高育良挂断电话，赶紧命令祁同伟去保护好蔡成功，祁同伟担心惹到李达康，对自己就任副省长不利，但在高育良的引导下，祁同伟赶紧回去派人找到蔡成功。祁同伟走后，高育良和妻子——高校教授吴惠芬说起祁同伟做事越来越考虑自身利益了，并且自从自己无法成为省委书记后，和自己的关系已经名存实亡。
　　祁同伟派的人第一次找到蔡成功时，成了惊弓之鸟的蔡成功感到这些人是警察，于是借口包没拿跑掉了，上了表弟的车，他才又给侯亮平打电话，告诉他自己在弟弟的旧车厂，让侯亮平的朋友和自己在那里碰面，祁同伟的人之后接到指示到旧车厂将蔡成功接走，但是这件事还是被市警察局的赵东来给侦查到了。
　　第二天，侯亮平来到汉东，第一件事就是去医院看望陈海，他默默在心里发誓一定要为陈海查清楚真相，不辜负他为此付出的牺牲。他将钟小艾让自己交给陈岩石夫妇的钱拿出来，在他的坚持和季昌明的劝说下，陈岩石收下了这笔钱，感谢侯亮平肯为了陈海来淌汉东这趟浑水。
　　侯亮平初到被排挤 陈岩石发表激情演说
　　赵东来向祁同伟汇报，确定假警察使用的依维柯是省特警中队的车，特警中队长已经被隔离审查了。赵东来接着问祁同伟蔡成功是否已经被省厅控制，祁同伟假装不知情。赵东来继续说，昨晚有人看到省厅的车从大龙山拆车厂出来，蔡成功很可能就在车上。事关重大，他要向李达康详细汇报。祁同伟认为赵东来这是拿李达康压他，立即打电话让手下的人查清楚。两人话里话外针锋相对。最后，祁同伟没了耐心，他让赵东来随便，但惹出麻烦要自己负责。
　　话虽这么说，其实祁同伟有些后悔。他现在听高育良的话帮侯亮平保护蔡成功，就是在得罪李达康，省委研究人事干部的会议就要开了，他实在不想在这个节骨眼得罪一位省委常委。
　　常成虎因为假冒警察被关在了监狱里，面对询问，他直言自己所在的拆迁队不是第一次找警队借车，还口口声声说这都是拆迁任务重，不得已而为之。
　　侯亮平看望完陈海，季昌明带他去见沙瑞金。沙瑞金首先代表汉东省委对侯亮平的到来表示热烈欢迎，随后对检察院的工作提了几点要求。第一，汉东的反贪工作上不封顶，一查到底;第二，下不保底，苍蝇也要打。不仅要重点抓现行犯罪，历史遗留问题也不能放过。最后，季昌明也代表检察院向省委表态，他们在以后的工作中一定坚决落实省委指示精神。沙瑞金亲切地表示侯亮平以后有任何问题，可以直接来找自己。说完，沙瑞金与候、季二人握手道别。
　　侯亮平觉得沙瑞金很有性格，说话随和却不失原则，让他产生了一种亲近感和信赖感，沙瑞破例见他也许就是一个震慑贪腐的信号。
　　沙瑞金上任后的第一次常委会开始了，沙瑞金表示汉东省发生了这样的恶性贪腐事件，他觉得丢人，脸上无光。李达康马上出来检讨，沙瑞金打断他，继续讲，一一六事件不是单纯的经济纠纷，这是干部腐败引发的暴力事件，干部的腐败行为激化了矛盾。这次的“一一六”一定要严查，不管牵涉到哪个干部和部门，一定要给老百姓一个交代。沙瑞金说起汉东的历史，汉东是具有光荣革命传统的地方，改革开放以来汉东经济迅速发展，现在甚至可以媲美上海等大城市，但是有些干部却远低于一般国民素质，他们严重地脱离群众，群众不满意不高兴，这也是他调研期间看到最痛心的事实。所以为了教育干部，沙瑞金今天特地请来了陈岩石给大家讲讲传统与精神，讲讲如何做一个共产党人。
　　陈岩石首先说起自己为什么入党，怎么入党。当年队伍要打云城时，陈岩石只有15岁，为了入党他虚报了两岁。因为不是党员就没有资格背炸药包，为了这个特权，他积极地申请入党加入了尖刀班，入党介绍人是尖刀班班长沙振江。
　　他清楚地记得1945年6月8日是自己入党的日子，那是攻打云城的前一天。那天的战事非常惨烈，鬼子的炮火凶猛，沙振江带领同志们去炸毁敌方碉堡。在最后的生死十分钟，五个尖刀班战士都倒下了，沙振江身上被炸出六个大窟窿。后来，陈岩石代替班长继续扛着炸药包向前，他拼尽所有力气，炸毁了鬼子碉堡，完成了任务。
　　当说到尖刀班16名战士参战，牺牲了9人，7人负伤的时候，陈岩石老泪纵横，他的战友二顺子牺牲的时候才刚刚15岁，入党只有一天。而在战争年代这样的人还有很多，那些扛着炸药包的党员，用生命和献血实现了自己的入党誓言。当年陈岩石为了入党虚报了年龄，可如今又因为年龄问题失去了晋升副部级的机会，但他从不后悔。和那些牺牲的同志相比，他幸福太多。直到今天，他仍为能拿到这个特权感到骄傲。在座的所有人都被陈岩石的话语打动，大家起立鼓掌目送陈岩石离开会场。
　　陈岩石的演讲让沙瑞金感慨颇深，他说战争年代，党员同志们争的是赴死的特权，而现在有些党员干部只知道争钱和权。举例来说，就因为自己来汉东任职，陈岩石就收到了很多的花和鸟，如果陈岩石喜欢宠物，那老虎和豹子估计也有人送。
　　从省委大院一出来，侯亮平就问季昌明什么山头和团伙，侯亮平不明所以。季昌明告诉他，汉东的情况很复杂，侯亮平就属于高育良的汉大帮，因为他们都是汉东大学政法系毕业的，李达康是秘书帮，因为他曾经当过前省委书记赵立春的秘书。侯亮平没想到汉东情况如此复杂，他要求马上见蔡成功，火速投入工作。季昌明不同意他的做法，因为省委对他任命的正式文件还没有下达，他不能办案。接着，季昌明带着侯亮平去反贪局和同事们见面。
　　可当大家得知侯亮平的任命文件没有正式下来，都冷言冷语。陆亦可表现得尤其不悦，吕梁也找借口先行离开了。侯亮平安排陆亦可带人去省公安厅见蔡成功，但陆亦可极其不配合，还不让林华华和周正配合，侯亮平没办法只好给祁同伟打电话让他把人送过来。祁同伟告诉侯亮平，李达康一直盯着蔡成功，他实在不敢放人。陆亦可见祁同伟是这样的态度，决定先下手为强，侯亮平顺势把提人的任务交给了她。
　　其实，陆亦可之所以处处针对侯亮平，一是看见他就想起陈海，二是她恨上面的领导，他们派侯亮平来，就是以为陈海好不了了。周正劝她换个角度想想，侯亮平是来替陈海讨回公道的。这些道理陆亦可都明白，她相信侯亮平如果是陈海的好朋友，一定可以理解她。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　侯亮平赵东来达成协议 祁同伟美梦泡汤
　　周正劝陆亦可要对候亮平态度好些，毕竟是领导。陆亦可回道知道自己这么做不对，但一想到陈海还躺着医院，心里就憋不住火。周正小声嚷嚷说明明陆亦可要求他们配合侯亮平工作，可就是当面不给别人好脸色。
　　侯亮平在陆亦可那碰了一鼻子灰，季昌明笑着说侯亮平不能只顾办案要多考虑人情世故。随后，季昌明又说副局长吕梁因为工作拖垮了身体，陆亦可也和陈海在工作上配合默契，感情深厚。这些都是些情绪问题，让侯亮平一定要理解，也一定要注意队伍团结。
　　常委会上，沙瑞金讽刺祁同伟正事不做，跑去陈岩石的小花园里干农活。还说有机会要给他评个基层劳模。李达康也同意这个提议，众人哈哈大笑。
　　另一边，赵东来已经得到消息，蔡成功就藏在省公安厅招待所。祁同伟安排他去后门堵人，同时嘱咐小金告诉李达康公安厅一定配合工作。可祁同伟不知道的是李达康正在常委会上举例批评他的虚伪做作。高育良出言打断李达康，指责他这样评价祁同伟有失偏颇。高育良提及了很多汉东省干部的贪污腐败情况，甚至一些干部至今没有处理也不知如何处理，会议气氛一时很凝重。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　郑西坡深夜被捕 李达康入场开会
　　郑胜利劝父亲在家颐养天年，股权的事情交给自己。郑胜利上网找人咨询过，只有告蔡成功未经股东大会同意就抵押了员工股权，这样才可能胜诉。郑西坡听了说儿子这回倒是正经了。
　　郑胜利让父亲用二十万入股自己的公司。郑西坡告诉儿子说那二十万是老伴生前留下给他结婚用的，不能瞎挥霍。而郑胜利称自己有恐婚症，不能结婚。
　　郑家正吃着饭，突然警察来了。警局要传唤郑西坡，郑胜利拿出手机咔咔对着前来的警察拍照取证，扬言要去告他们。看着父亲被带走，郑胜利决定和宝宝一起上网发帖，为父喊冤，煽动舆论。
　　警局里，光明区分局警察程度认为郑西坡就是大风厂大火的策划者。程度的表弟常成虎是拆迁队的一员，一一六被抓，程度想借机报复，于是要求手下盯紧郑西坡。
　　正巧郑西坡和蔡成功关在了一起，郑西坡谈起儿子的提议。蔡成功一听拍腿称是，嘱咐郑西坡出去后把他放在表弟那的奔驰车卖了请个好律师，好好告自己，打赢官司!
　　李达康请来陈岩石给大风厂员工做工作，陈岩石推荐了郑西坡。而郑西坡已在前一天凌晨被带走，李达康一看网上郑西坡被捕的消息铺天盖地，大风厂里关于郑西坡被捕的广播不断，气得立即联系了赵东来。赵东来再三解释局里绝对没有下令抓捕郑西坡，李达康要求二十分钟内见到郑西坡。程度接到赵东来电话指示，十八分钟内将郑西坡送到，这下程度意识到事情大了，急急忙忙带着郑西坡赶往大风厂，一路上不停给郑西坡道歉。
　　等到了大风厂，李达康一看郑西坡还穿着号服，满脸怒火。程度不停解释，吓得满脸是汗。李达康警告他身穿警服在人民群众面前收起尾巴，不要把公安局当自己家，程度连连检讨认错。李达康让赵东来把类似程度的干部都清理出公安队伍，赵东来承诺坚决彻查。
　　随后，赵东来劝郑西坡去广播一下，消除误会，以便工作组入场。很快，工人们将厂里收拾得干干净净，欢迎领导进厂。郑西坡告诉李达康一些员工表示想暂时不领安置费，用这笔钱买地迁厂，再建新厂。李达康表示这是个好主意，政府一定支持。
　　大风厂职工安置现场协调会上，李达康称政府愿意拿出4500万先行垫付职工们的安置费，同时这笔钱也可以不发，大家可以自愿入股，重建大风厂。一时间，职工们态度不一，有人说好，有人反对，担心股权再丢了。李达康表态说无论如何政府一定会尽全力保证职工们的切身利益。会议最后，每一个职工都领到了一份生活用品。陈岩石和李达康笑着说这是一个很好的开端。
　　蔡成功脑补创伤基本痊愈，但有脑震荡征兆，医生建议留院观察。蔡成功也一直喊头晕。
　　欧阳菁在家埋怨李达康只顾工作，早出晚归，从来不关心自己。李达康妹妹杏枝说欧阳菁上班想去就去，任性自在，还不是沾着李达康的光。欧阳菁听了满脸不高兴。
　　李达康找来孙连城谈话，李达康称市里的光明峰项目资金涉及280亿，万人瞩目，所以打铁必须自身硬。之前丁义珍腐败逃亡，李达康说这次如果孙连城有问题，自己就去省委引咎辞职，而如果孙连城手下的人出现问题，唯他是问。孙连城态度严肃，与李达康签下了军令状。
　　祁同伟和高小琴一起在球场打高尔夫，祁同伟因为副省长的事，心情不好。祁同伟担心自己给沙瑞金留下了坏印象，仕途可能就此终结。高小琴劝他改换门庭是大忌，不如抓几条大鱼给沙瑞金看看。这时，程度已经来到祁同伟准备宴请侯亮平的山水庄园等待祁同伟。
　　祁同伟出手救下程度 侯亮平高小琴初会面
　　祁同伟觉得高育良说得对，这种时候就是要按兵不动。两人离开球场，高小琴劝祁同伟见见程度。祁同伟不愿，这时候帮了程度就是在和李达康作对。高小琴却说程度为他准备了一份见面礼。
　　办公室里，李达康对孙连城说即使现在情况好转，决不能对大风厂事件掉以轻心，有可能反复，甚至翻船。孙连城不明白为何会翻船，李达康解释说政府先行垫付的4500万必须收回来，不然有人会借此做文章。随后，李达康建议把这笔钱算进山水集团的征地费用中，孙连城担心山水集团不认账，毕竟之前丁义珍在任时与山水集团签订过协议。李达康说孙连城作为新任总指挥可以推翻之前腐败形成的东西，一切重来。
　　二人又聊到程度的安排问题，李达康说在程度没有完全转变对人民群众的态度前，不能安排在窗口类服务。孙连城听后同意重新研究再做安排。李达康又提醒孙连城一定要大力支持大风厂的集体创业，陈岩石决定要做新大风厂的顾问。
　　见了祁同伟，程度诉苦说李达康要把自己往死里整，赵东来也让他脱下警服去区信访办当副主任。祁同伟听了后严厉地训斥了程度，程度急忙认错。随后，程度拿出对李达康的音像监视资料，他只说是受人之托，却不能说出是谁。
　　祁同伟权衡再三后，联系了赵东来。祁同伟说要把程度调到省厅任办公室主任。赵东来建议省厅慎重考虑，可祁同伟说程度他要定了。
　　程度对祁同伟鞠躬致谢，祁同伟说以后程度在厅里只受自己一人领导。关于监视资料，程度说欧阳菁和李达康常年分居，欧阳菁和汉东大路集团董事长王大路关系密切，李达康晚上十二点前从不回家。祁同伟吩咐程度继续监视李达康，同时还有另外一件事要他去做。
　　赵东来挂了电话就找李达康汇报了此事，赵东来建议不能轻易放走程度，甚至可以开除程度的警籍公职。李达康担心和省厅关系闹僵，向赵东来说明了那天在常委会上的情况。李达康明白祁同伟怀恨在心，表示不如暂时放过程度，这仇不是不报，时候未到。
　　李达康又提醒赵东来要尽快审讯蔡成功，既然蔡成功组织了护厂队又是大风厂法人代表，可以批捕，这样对上对下都有交待。赵东来说反贪局一直紧盯蔡成功，李达康不明白这是为何，赵东来迟疑了一下告诉李达康蔡成功同时涉及一个重要举报。李达康猜到举报与自己有关，让赵东来以后不必再跟他汇报“一一六”事件。赵东来提醒李达康和欧阳菁当断则断。
　　检察院里，季昌明宣布侯亮平的正式任命文件已经下来。侯亮平表示要和大家精诚合作。侯亮平为大家分析大风厂事件，事件中，山水集团老总高小琴背景神秘，关于她的传说铺天盖地。带着对高小琴的好奇，侯亮平找到了另一条蛛丝马迹：“一一六”当晚，高小琴接到了一个从省委基站打给她的电话，这个电话只使用过这一回;同一时段，高小琴又联系了欧阳菁。陆亦可提醒大家这个欧阳菁正是李达康的夫人。侯亮平说在调查中要划清李达康与欧阳菁的关系，即使发现李达康有问题，没有中央批准，也不能启动侦查程序。周正质疑这是投鼠忌器，侯亮平却称这是考验大家的智慧。
　　陆亦可建议从受贿事实查起，但不能打草惊蛇。侯亮平也说初步调查后大家再行计划。会议就此结束。
　　欧阳菁是一个活在幻想里的女人，仿佛自己就是浪漫故事里的女主角。这天在别墅，王大路劝欧阳菁走出牛角尖，明明生活滋润，却充满怨气。但欧阳菁说自己缺乏安全感和关爱。王大路又建议欧阳菁反思下自己，多多理解李达康，可欧阳菁一一反驳了。
　　下班前，侯亮平接到祁同伟的电话，祁同伟说晚上为他接风洗尘。侯亮平走出办公楼，发现来接他的是高小琴。高小琴巧舌如簧，两人表面热闹寒暄互相恭维，却都话里有话。在路上，高小琴说蔡成功并不像侯亮平了解的一样，侯亮平可以等着，蔡成功会不断给他意外。
　　见了祁同伟，祁同伟热烈地欢迎侯亮平的到来。两人叙叙旧又去射击室放松了一下。饭桌上，高小琴问起侯亮平这回来汉东是想弄哭谁。侯亮平回答说他谁都不想搞哭，最好大家开开心心，万一搞到高小琴头上，她也不会哭呀。高小琴听了却娇滴滴地说她当然会哭，而且要拉着候、祁二人一起哭。
　　侯亮平夸山水庄园是个好地方有吃有喝还有玩，高小琴笑称他以后可以悄悄来。聊天中，侯亮平发现祁同伟和高小琴关系密切，高小琴甚至对常委会上沙瑞金的发言都了如指掌。祁同伟说沙瑞金锐气太重，哪能说如今干部素质不如老百姓，真理往往都掌握在少数人手里，老百姓又在哪里。侯亮平回答道自己就是老百姓，高小琴一下察觉气氛不对，急忙称自己也是老百姓，祁同伟也是。
　　李达康晚上回到家，妹妹杏枝说起自己上访的事情。杏枝是一家企业幼儿园的工作人员，幼儿园后来交给了政府。杏枝退休后待遇一直得不到落实，所以不断上访。杏枝说光明区信访办的接待窗口太低，自己每次去了回来腿疼很久，很多人甚至要躺上一天。李达康没想到问题是这样，气得要收拾人。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　高小琴复杂难测 李达康难理家务事
　　饭局上，祁同伟打趣当年学校校花暗恋侯亮平三年无果，侯亮平也说要曝光祁同伟恋爱史。酒喝好了，祁同伟提议唱唱歌。侯、祁、高三人唱了一曲智取威虎山，一时间气氛热烈。回去的路上，侯亮平觉得高小琴实在复杂，那么多官员都是她的座上客，汉东的水确实深不可测，自己未来的工作一定困难重重。
　　另一边，祁同伟和高小琴也在讨论侯亮平。高小琴说侯亮平身上有股英气，祁同伟也说自己的学弟的确正气凛然。高小琴知道侯亮平准备先弄哭欧阳菁，笑称这样正好敲打李达康。两人揣测李达康是计划用山水集团的钱替老婆解决问题，花钱消灾。
　　侯亮平去看望陈海，正好遇见同来探望的陆亦可。聊天中，侯亮平得知陆亦可的小姨父正是高育良，而陆亦可的母亲却对高育良意见颇大。陆亦可汇报说欧阳菁的因私护照就在她手上，并且已获得美国签证，她与李达康的女儿也在美国，欧阳菁随时可以一走了之。
　　侯亮平建议说还是要从受贿事实查起，看看山水集团是否向欧阳菁输送利益。同时，丁义珍的案子也要积极跟进，侯亮平的直觉告诉他山水集团和丁义珍、欧阳菁都脱不了干系。
　　侯亮平和陆亦可分析汉东形势，侯亮平说汉东这一窝子贼中一定有人身居高位，尽管沙瑞金交待他彻查，但同样要躲明枪，防暗枪。陆亦可提醒说侯亮平是众所周知带着尚方宝剑而来，目标大，需要小心行事。侯亮平表示他们不可能干掉两个反贪局局长，除非自己接近真相。照这个逻辑推理，陈海已经接近真相。可他们为什么要干掉陈海，而不直接干掉举报人蔡成功，两人想不明白。
　　医院里，赵东来让蔡成功念一张纸上几句话。纸上写着：陈局长么，我要举报一帮贪官，他们不让我活....蔡成功故意不好好念，赵东来呵斥他不要玩心眼。蔡成功知道赵东来是想证实他和陈海车祸的关系，蔡成功表示自己对车祸毫不知情。接着，蔡成功大声嚷嚷要见侯亮平，赵东来命令手下将蔡成功带到看守所连夜突击审讯。
　　欧阳菁很晚还没有回家，李达康等得不耐烦让杏枝给欧阳菁打了电话。欧阳菁说自己今晚一定回去，只是要晚点。李达康气得夺过电话告诉欧阳菁两人一定要有个了结。
　　欧阳菁终于回来，李达康决定和太太离婚，欧阳菁可以去洛杉矶找女儿。李达康不能做老婆孩子都在国外的裸官，所以离婚证书对他很重要。欧阳菁埋怨李达康太爱惜乌纱帽，可李达康说那是珍惜党和人民赋予自己的责任。
　　欧阳菁提出要求：李达康要把山水集团霸占大风厂的那块地拿出来竞标，交给大路集团做，不然不和李达康离婚。李达康表示作为市委书记他不和任何人做交易。欧阳菁大叫项目交给谁都是做，可李达康丝毫不做让步。欧阳菁气得直砸东西。
　　蔡成功的审讯中，看守所警员提问说为何蔡成功和山水集团签下合同抵押股权而放弃对职工的安置。可蔡成功压根不看合同，称那都是高小琴伪造的。警员了解到侯亮平和蔡成功是发小，于是质疑二人是否联合做生意，蔡成功回答称侯亮平虽然和自己是发小，大了以后却各奔东西，绝不可能相互勾结。
　　新大风厂初成形 陈海恐再遇危机
　　蔡成功刚刚审讯结束，出了审讯室就被迎面碰见的常成虎打成重伤，众人紧急将他送往医院。侯亮平得知消息后大怒，嘱咐陆亦可去找赵东来问清楚，要是市局不能保护蔡成功，就把他交给检察院。
　　陆亦可找到赵东来兴师问罪，可赵东来嬉皮笑脸没个正形。同一时间，侯亮平怀疑蔡成功的遇袭并不是意外事件，可能是有人针对蔡成功故意为之。侯亮平联系陆亦可叮嘱他单独见见蔡成功，了解情况。
　　蔡成功向陆亦可汇报说市局反复让他念一张纸条，还录了音，并表示自己的确给陈海打了举报电话，但从没要拿着账本见陈海。蔡成功猜测有人想栽赃陷害自己。
　　同一时间，王大路来到李达康办公室。李达康提醒他一定要走大路，小路决不能走，而且自己老婆欧阳菁这条路也是走不通的。王大路听了李达康的话只能悻悻地离开。
　　陆亦可带着录音回到检察院，侯亮平反复听着录音，他怀疑栽赃蔡成功和谋害陈海的是同一人，而赵东来在这中间扮演什么角色，侯亮平并不清楚。
　　侯亮平担心有人要加害陈海，不想让陈海醒来。陆亦可对陈海感情深厚，难过地哭了起来。候亮平说要哭也是要那帮王八蛋先哭。随后，陆亦可安排了三名精明强干的法警秘密持械进入医院，加强对陈海的保护。侯亮平看着陆亦可深爱着陈海，笑着说陈海要把她介绍给赵东来就是脑子进水，陆亦可答道英雄所见略同。
　　郑西坡与儿子商量想把自家的二十万用于大风厂的新建，郑胜利一听立马急了，无论如何不同意。郑胜利嚷嚷着钱是母亲留给自己结婚用的，借出去就飞了。紧接着，郑胜利拉着女友宝宝要去结婚，但其实他只是为了拿到父亲手中的二十万，准备去办个假证。
　　陈岩石来到大风厂与员工们商议以后的安置问题，陈岩石鼓励大家振作起来，现在情况比改革开放前好了许多，大家一定要共同渡过难关。关于新的大风公司，大家伙左拼右凑，陈岩石出了十万，郑西坡出了二十万，总算凑足了一百万股金。众人推举郑西坡任董事长，马文明任总经理。新的大风公司就这样成立了。而之前态度不明的职工，拿着区区两万块安置费，又想到陈岩石之前对厂里的大力帮助，纷纷涌进会议室表示愿意入股。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　吴心仪操心女儿婚姻大事 侯亮平看望高育良
　　经过统计，新大风公司共有627万，股东203名。陈岩石嘱咐郑西坡这次不能再把股金弄丢，郑西坡说不会，谁都不会是蔡成功。
　　到了晚上，郑胜利带着女友回到家，宝宝亲切地喊了声爸，随后郑胜利拿出结婚证。郑西坡一看高兴地不得了，特意做了6菜1汤还拿出酒庆贺。一家人正聊得高兴，郑西坡说起自己拿郑胜利妈妈留下的20万入了股，郑胜利一听立马翻脸嚷嚷着父亲是诈骗。父子俩针锋相对，郑西坡没办法拿出股权证交给儿子，还说以后挣的钱以后也归郑胜利。郑胜利却质疑股权证是假的。宝宝随口道“你以为谁都像你一样办假证。”这下，郑西坡知道儿子是在拿假证糊弄人，父子俩不欢而散。
　　侯亮平正在宿舍下着面条，突然接到季昌明的电话。季昌明说陆亦可的妈妈吴心仪正往他的宿舍来了，让他赶紧躲躲。吴心仪专门带了饺子来看侯亮平，侯亮平盛情难却，实际上吴心仪是想借机让侯亮平帮忙解决女儿的个人问题。
　　侯亮平问起陆亦可和陈海的关系，吴心仪说之前托季昌明找过陈海。但陈海表示不想拖累亦可，又担心委屈儿子，同时陈海和陆亦可是上下级关系，这样终归是不太好。侯亮平却说只要两个人互相有意思，这些顾虑都不是问题。吴心仪知道陆亦可对陈海情深义重，但陈海现在躺在医院，吴心仪又把算盘打到了赵东来身上。据林华华的情报透露赵东来离婚三年，对陆亦可有点意思。吴心仪的意思上是由组织出面找陆亦可谈谈，劝劝陆亦可。
　　同一时间，陆亦可带着陈海的儿子小皮球吃饭。小皮球问陆亦可陈海是否会醒来，陆亦可看着小皮球幼年丧母，现在陈海还躺着病床上，心酸地红了眼眶。但陆亦可嘴上还是鼓励小皮球要有信心，陈海一定会醒来。
　　吃了饭，陆亦可送小皮球回家，陈岩石看着检察院的同志为了小皮球忙前忙后想送小皮球住校。小皮球不愿意，陆亦可也说学校离检察院近，大家都可以帮忙。陈岩石和老伴一合计决定搬到陈海的房子里，方便照顾小皮球。
　　这天侯亮平去看望高育良，还特意带了玫瑰送给吴老师。高育良想着自己的学生侯亮平正是带着特殊使命来到汉东的人，思绪万千。侯亮平心里也清楚今天与其说是看望高育良不如说是请示和请教。
　　师徒二人一边切磋棋艺，一边聊起丁义珍被抓的那天晚上。侯亮平猜测有人放走丁义珍，于是询问高育良，也是当晚的现场指挥，是否有人出去打过电话。高育良回忆，那天参加会议的人包括季昌明、陈海、李达康等人都出去过。高育良还说当晚季昌明本没必要找自己汇报案情，却偏偏来了。季昌明来时，恰巧祁同伟也在汇报工作，高育良想着之后可能要抓人，于是留下了祁同伟。而季昌明反映，那天晚上高育良拖拖拉拉，又是请示又是汇报还在电话里和沙瑞金聊起学习计划。高育良一听季昌明这么说，撂下棋子，气得说季昌明才是鬼鬼祟祟最有问题。
　　另一边，京州市林城开发区正在举行环湖自行车赛，沙瑞金也来到比赛现场。李达康在为大赛发令后，一边和沙瑞金骑行，一边汇报林城开发区的工作。经过多年努力，李达康巧妙地把煤炭开发的塌陷区建设成了如今风景优美的林城开发区，这份工作得到了沙瑞金的认可与赞扬。
　　李达康沙瑞金交心彻谈 高育良怀疑李达康
　　沙瑞金一行人来到金融产业园，产业园中许多高科技企业都是从省里挖来的，其中两家来自于吕州，为此高育良差点和李达康玩命。参观完后，东汇集团令沙瑞金印象深刻，他感谢东汇集团赵总每月给老人们送温暖。
　　高育良认为泄密事件不能排除是内部人所为的可能性，他派祁同伟调查后发现当晚从省委基站打出的电话有一千多个，无从下手去查。侯亮平说起那个打给高小琴的神秘电话，高育良明白这样来看，当晚出去打过电话的人都非常可疑。侯亮平提议从和高小琴关系密切的人查起，又提到祁同伟和高小琴关系很是不错。高育良却出言打断，叫他不要乱说。他让侯亮平思考丁义珍的出境，谁获利最大。
　　侯亮平明白高育良有怀疑对象，但不愿明说。侯亮平一直敬重老师，但眼前的高书记，再不是当年的高老师。
　　高育良要给侯亮平讲讲汉东的历史，让他自己分析思考。15年前，高育良和李达康一起在吕州共事，高育良是市委书记，李达康是市长。李达康一到任，就背着市委把之前制定的城市规划推翻了。而李达康之所以胆子如此大，是因为手握政治资源赵立春书记。之后，赵立春将李达康调往林城。李达康到任林城后立即开始了经济开发区的建设，甚至提出口号“法无禁止即自由”，什么事都敢做，什么人都敢用，俨然一位改革家。但不久之后李达康就出事了，林城的一位副市长因为经济问题被双规，参与开发区投资的三十多家企业一夜间全部消失。
　　听了老师的话，侯亮平揣测，李达康可能为了自己的政绩，向丁义珍通风报信。高育良也表示自己会在适当的时候向沙瑞金汇报，表明态度。最后，高育良嘱咐侯亮平在没有结果之前，此事不能透露给任何人，包括季昌明。
　　话刚说完，祁同伟带着梁璐来拜访高育良。大家一起回忆着在汉东大学的过往，气氛温馨美好。侯亮平说起当年祁同伟求婚梁璐，梁璐却突然不说话了，显然祁同伟和梁璐的关系并不那么和谐。
　　就在这时，李达康也在和沙瑞金回顾林城历史。李达康认为高育良踏实能干，只是在城市建设方面与自己意见不和，高育良更保守些。李达康刚来林城时，林城GDP在全省排倒数第三，人均收入倒数第二，财政收入倒数第四。这样的形势逼得他只有大刀阔斧地改革!
　　后来，副市长李为民出事，投资企业撤走，这是李达康没有想到的。经过调查他才知道，这些企业大部分都在向李为民行贿。那时候开发区一夜之间变了样，出现许多烂尾楼，李达康看着心痛，甚至落泪。一些制造污染的企业想趁机混入开发区，都被李达康阻拦。他表示林城市委大搞开发，想把GDP提上去，但大家要的是现代化的没有污染的GDP。再后来的事情沙瑞金都了解了，李达康没能进入省委常委，而高育良进入了。
　　最后，在堤岸边，李达康向沙瑞金汇报了自己的私人问题。沙瑞金知道李达康已与欧阳菁分居多年，他建议李达康起诉离婚。沙瑞金在来到汉东后也听了不少欧阳菁的传说。李达康解释，在分居八年期间，他保证绝没有授意欧阳菁做任何违反乱纪的事情。李达康感谢党花费心血将他从一个农村孩子培养成市委书记，送他去日本、美国学习，他绝不敢为一己私利破坏党和政府形象。
　　另一边，欧阳菁说自己绝不离婚。王大路劝她想开点，不能和李达康硬干。欧阳菁听了更不高兴，扬言谁也不怕。其实，欧阳菁心里明白，一切都无可留恋了，本来她还对王大路有一份感情，可王大路始终对她保持一定距离。既然做不了圣母，那不如离婚。
　　郑西坡和陈岩石来到孙连城家想聊聊新大风厂的事情，孙连城告诉郑西坡一切都去办公室谈，不要总拉着年迈的陈岩石到处跑。当郑西坡提起工业用地的事，孙连城又急忙打断，说不在家谈公事。
　　沙瑞金刚回到办公室就接到高育良电话。高育良经过充分准备后找沙瑞金汇报工作。没想到的是，沙瑞金一开口就夸奖了李达康，高育良明白这次汇报必定艰难。
　　高育良说起欧阳菁的经济问题，但沙瑞金的看法不同，他相信李达康。高育良指出这次丁义珍出事，一个投资商都没有走，着实可疑。而且，一一六当晚，在大火已经烧起来的情况下，李达康还是坚持拆掉大风厂。高育良认为刘省长快要退下，而李达康太渴望政绩。沙瑞金说泄密事件必要彻查到底，但在没有证据之前，不能瞎猜，到此为止。
　　沙瑞金问高育良为何不怀疑得意门生祁同伟。高育良回答，祁同伟一心想着上位副省长，没有动机放走丁义珍。沙瑞金听了觉得有理，还请高育良给祁同伟带话：祁同伟的任职问题是组织上关心的事，而他应该做好本职工作。最后高育良建议尽快解决被冻结的125名干部的考察，陈岩石的悲剧不能再重演。
　　说到祁同伟的本职工作，丁义珍的踪迹已被发现。丁义珍海外追捕小组也正式成立，祁同伟任组长。
　　陆亦可向侯亮平汇报关于蔡成功行贿的四张银行卡的调查进展，四张卡中只有一张还能使用。卡中的钱已被陆续取出。可是没有任何取款人签名和影像资料，谁都无法确认取款人就是欧阳菁。既然卡里还有五千块，陆亦可想提醒一下欧阳菁这张卡的存在，侯亮平示意派林华华上门询问欧阳菁部分企业的贷款情况。最后，侯亮平表示一定要赶在赵东来前报捕蔡成功，掌握办案权才能进一步调查欧阳菁及丁义珍。
　　同一时间，警员向赵东来报告，根据录音分析，打电话给陈海的举报人不是蔡成功。赵东来回想那天蔡成功不配合录音，要求再去录一遍，同时尽快申请批捕。就这样，从不同角度出发，检察院和市局为蔡成功的批捕展开竞争。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　孙连城信访办挨训 李达康夫妻商量协议离婚
　　丁义珍在洛杉矶的一家酒吧打工，这天餐厅何老板告知丁义珍，中国警察最近就要到达，他必须马上离开。原来，丁义珍在美国的生活太孤独，他给同在洛杉矶的妹妹打了电话，就这样暴露了行踪。何老板安排丁义珍躲到旧金山。丁义珍哭诉，他们安排出逃时说得美好，可到了美国，丁义珍打扫厕所做零工，过得猪狗不如。丁义珍深感自尊心受挫，宁愿回去蹲班房，也不愿在这过这种生活。何老板向丁义珍保证旧金山的日子肯定会比洛杉矶好。
　　而在国内，祁同伟把追逃工作交给赵东来全权负责。赵东来计划立即出发，连预案都可以在路上做，人逃了就麻烦了。检察院这边派出周正一同前往协助工作。
　　小皮球又在学校闯祸了，把校长室的玻璃砸了。陆亦可委托侯亮平去学校赔钱、挨训。侯亮平无奈前往。校长嘱咐侯亮平关注小皮球的教育，侯亮平不停道歉，又陪着小皮球把弄脏的墙壁刷白。聊天中，侯亮平惊奇地发现小皮球小小年纪就知道不花钱办不成事，替补队员都要花钱买。侯亮平亮明局长的身份，向校长汇报了情况，校长承诺一定彻查此事。事后，侯亮平罚小皮球去操持跑十圈，外加一百个俯卧撑。
　　郑西坡按约定来找孙连城，可孙连城的办公室外排满了要见他的人。孙连城接到一个电话，就着急忙慌地出去了，让大家都先行等待。孙连城来到信访办，从矮小的接待窗口探头一看，坐在里面的居然是李达康。李达康一脸怒气，指示孙连城，任何一件小事做不好都足以击垮政府形象，区长书记接待日派那么多警察是要防着群众么。孙连城唯唯诺诺地认错。
　　李达康走后，孙连城大发雷霆质问这么矮小的窗口是哪个王八蛋设计的。工作人员告诉他这个窗口是当初丁义珍设计的，目的就是为了防止上访群众拉拉扯扯说个没完。孙连城知道窗口的设计太缺德，自己蹲了一会腿都疼死，但李达康又没明说要改，同时区里经费紧张，事情还是先放下。
　　林华华气冲冲地从银行回来找陆亦可汇报，她去银行连欧阳菁面都没见着，一个办公室副主任就把她打发了。办公室副主任称要想查看企业的贷款情况必须有正式手续。最后，陆亦可让林华华仔细研究蔡成功的录像，准备正面接触欧阳菁。
　　欧阳菁回去将林华华的到来告诉王大路，王大路暗道事情不妙，以后得多加小心。随后，王大路建议欧阳菁尽快离婚，飞往美国。
　　到了晚上，陆亦可、侯亮平和皮球在操场跑步。陆亦可说起自己的计划，她准备传唤欧阳菁，收走她的因私护照。同时要和林华华一起加班完成蔡成功的报捕材料，尽快交给季昌明审批。
　　三人回到宿舍，侯亮平居然指挥小皮球做起饭来。陆亦可看着心疼，埋怨侯亮平把孩子逼得太紧，可侯亮平说这是让小皮球更加自立。
　　小皮球吃着饭，陈岩石带着老伴来了。侯亮平感叹现在小学生都明白花钱办事，这是必须正视的社会问题。中国的贫富差距太大，穷人连温饱都存在问题，但富人还在炫富，这就是在社会的伤口上撒盐。侯亮平说这些年大家过分崇拜资本英雄，从而忽略了他们唯利是图的本质，陈岩石表示同意。
　　李达康正在国际会展中心视察，欧阳菁打来电话要和他谈谈离婚协议的事情。在路上，欧阳菁又联系王大路，她想在走之前帮帮王大路在会展中心找李达康要块地。王大路出言制止，嘱咐欧阳菁不要让李达康为难。可欧阳菁不听劝，一见到李达康就要与他聊聊王大路。二十年前，王大路是李达康的得力助手和朋友，要不是王大路当年顶雷，李达康早就倒在了金山县。李达康承认自己当年犯下不可饶恕的错误，王大路辞职后，他和当时的县委书记易学习一起出了5万块钱让王大路创业。说起当年，要不是易学习作担保，欧阳菁还不愿拿出两万块，又哭又闹，她也因此内疚至今。欧阳菁说现在的李达康就像二十年前的自己。李达康反驳，那两万块是家里的，全给王大路都没问题，可现在的项目不属于自己，如果违规批给王大路，那真是害人害己。
　　李达康致歉王大路 欧阳菁紧急被捕
　　郑胜利和张宝宝准备和王总合作办学校，谈了半天都因为利润分配问题无法达成统一。
　　这边欧阳菁和李达康还没有谈拢，欧阳菁告诉李达康，王大路没有找自己要过任何项目，是她觉得有愧于人家想帮忙。李达康仍旧不让步，欧阳菁怒道，李达康太没有人情味，会孤独一辈子。
　　欧阳菁气得离开。随后，李达康联系了王大路，李达康承认可能伤害了王大路，希望得到理解。王大路表明李达康用错了人，自己辞职二十余年从没有求过李达康，但之前丁义珍实在太黑，市场竞争环境不公平。李达康知道自己错了，愿意以酒赔罪，叫上易学习一起一醉方休。
　　最后，王大路告诉李达康下午检察院有人去了银行，李达康表示完全不知情。挂了电话，李达康陷入沉思。
　　欧阳菁在名品商场用蔡成功行贿的银行卡消费购物，监控的人员即刻报告。陆亦可接到通知立即让林华华去商场抓人。林华华赶到商场，驱车追赶已经察觉到的欧阳菁。欧阳菁一边开着车飞驰回家，一边联系李达康，让他立马回家签字离婚。同一时刻，陆亦可和侯亮平也赶往市委宿舍增援。
　　签了字，在欧阳菁的要求下，李达康送太太前往机场。在外监视的林华华向侯亮平报告了这一情况，侯亮平准备安排人员在机场收费站拦截。
　　欧阳菁在路上故意表现出脆弱和伤感，要求李达康将自己送上飞机。李达康还被蒙在鼓里，为自己亏欠欧阳菁道歉。车里的司机发现后面有警车一直跟随，欧阳菁催促赶快开不要管。但前方，侯亮平已经带人设障拦截。欧阳菁随后下车被带走，而李达康一言不发只是摇下车窗给了侯亮平一个明确的警告
　　追逃小组到达了洛杉矶，而丁义珍已经从酒吧辞工，再次潜逃。在美国想引渡丁义珍相当困难，美国警方也不会提供任何帮助，最好的结果就是能将丁义珍劝返回国。追逃小组经过商议，重点关注洛杉矶的酒吧，丁义珍的妹妹以及何老板父亲在旧金山开的餐厅。
　　沙瑞金办公室里，组织部同志正在向沙瑞金汇报易学习的情况。据了解，易学习多年来踏实肯干，但因为缺乏政治资源，始终得不到重用。组织部决定将易学习列入考察范围。沙瑞金听说李达康和易学习曾经搭过班子，询问李达康可曾推荐过易学习。组织部同志说起一段往事，当年在金山县集资修路时死了一个干部，时任市委书记的易学习主动担下了责任保护了县长李达康。可即使这样，李达康也与易学习再无交集。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　李达康兴师问罪 欧阳菁交代新案情
　　侯亮平拿出传唤证，带走了欧阳菁。而侯亮平没想到的是，李达康居然会在最后摇下车窗给了他一个明确的警告。
　　侯亮平离开后，李达康立即向季昌明兴师问罪，他火冒三丈，称侯亮平在高速公路上像美国大片一样拦截抓人，完全不注意政治影响。季昌明表示，侯亮平的所作所为他并不知情，而欧阳菁可能就是想利用李达康带着问题出国。最后，李达康警告季昌明必须要依法办案，不能受某些小团体影响，要给欧阳菁一个公道。季昌明明白，李达康是对侯亮平不放心，他向李达康解释侯亮平虽然是高育良的学生，但这次来汉东不是高育良的意思，侯亮平本人也对欧阳菁没有任何偏见。
　　挂了电话，季昌明联系了陆亦可。季昌明训斥陆亦可他们没有汇报擅自行动，陆亦可急忙解释，称因为事发突然来不及请示。季昌明命令他们立即赶到办公室汇报情况，陆亦可预感到一场暴风雨即将来临。
　　李达康随后又找到赵东来了解欧阳菁的问题，据赵东来的调查显示，蔡成功的举报不是空穴来风，欧阳菁的确有问题。更为蹊跷的是，就在今天，丁义珍在洛杉矶又消失了。赵东来称，最先得到这一消息的是祁同伟，但祁同伟到底姓蒋姓汪他还不清楚。李达康感叹如果祁同伟姓汪，丁义珍就难抓了。李达康提醒赵东来盯紧山水庄园，在工作中，他应该学习侯亮平身上的那股狠劲。
　　侯亮平、陆亦可胆战心惊地来到季昌明办公室，季昌明劈头盖脸又是一顿训。陆亦可嬉皮笑脸不停解释，季昌明还是抑制不住火气。紧接着，侯亮平向季昌明正式汇报了这次行动，据蔡成功交代，欧阳菁受贿200万，现在其中的50万已经落实，证据确凿。听完汇报，季昌明表示支持侯亮平的工作，既然证据确凿，那就秉公执法。回想起今天的“大片”，侯亮平说自己很是佩服李达康，他把李达康最后的眼神理解为激励，但在陆亦可看来，那就是威胁。
　　同一时间，沙瑞金正在向纪委书记田国富和组织部部长吴春林了解祁同伟的情况。吴春林收集到了两种意见，一种认为祁同伟的政法工作经验丰富，经历很全面，是政法委书记合适的人选，这也是高育良的意见。但另一种意见反映祁同伟人品有问题，对组织不忠诚，耍两面派，和一些商人朋友勾肩搭背。沙瑞金让他们说具体事例，田国富称祁同伟和高小琴的关系不一般，他们经常带人去山水庄园吃吃喝喝，高育良偶尔也会参加。那里几乎成了是京州市某些干部的专属休闲场所。吴春林还认真听取了高育良的意见，他坚持推荐祁同伟当接班人，第一步出任常务副省长，下一步就顺序出任省政法委书记。而纪委和组织部却认为应该再看看，原来，高育良是当年祁同伟的岳父梁群峰提拔的，现在高育良极力推荐祁同伟，可能有以权谋私的嫌疑。
　　沙瑞金想，汉东省这潭水的确深不可测，人脉和历史渊源都不容忽视，汉大帮和秘书帮说起来谁都不承认，听起来像是玩笑。李达康的秘书帮还看不出端倪，高育良的汉大帮却呼之欲出。
　　不出侯亮平所料，李达康果然很感谢他。如果不是侯亮平穷追不舍拦下自己的车，欧阳菁现在早就平安到达美国，要是那样的话，自己的政治生涯就彻底结束了。赵东来也觉得侯亮平是少有的有魄力的反贪局局长，他都不敢保证自己能像侯亮平一样大胆拦车。
　　季昌明急匆匆地来找沙瑞金汇报传唤欧阳菁的始末，沙瑞金称赞侯亮平精明能干。接着，沙瑞金告诉季昌明，李达康的情况他已经有所了解，是自己建议李达康尽早离婚，所以他的离婚很正常。但李达康这回一反常态地用专车送欧阳菁出境，着实令人生疑。季昌明向沙瑞金转达了李达康对侯亮平的怀疑，李达康认为侯亮平是汉大帮的人，尽管沙瑞金不相信，季昌明却不敢确定。毕竟汉大帮核心人物祁同伟就经常组织汉东大学的同学聚会。沙瑞金指示季昌明不要看任何人脸色，实事求是，依法办案。沙瑞金还请季昌明转告侯亮平，他本人和汉东省委感谢侯亮平，要不是侯亮平及时出手拦下欧阳菁，挽救了李达康的政治前途，汉东就会失去一个能干事的改革干将。
　　侯亮平向大家介绍案件背景，“一一六”事件中，蔡成功的大风厂一块价值十亿的风水宝地，被山水集团高小琴以股权质押的方式拿走，导致大风厂破产，工人闹事，三十八人被烧伤。侯亮平提醒大家重点关注高小琴，她是汉东的阿庆嫂，谈吐举止皆不凡，还擅长京剧。现在欧阳菁已经到案，下一步就是问清楚，京州城市银行为什么要给蔡成功断贷，以及断贷后如何导致大风厂的股权转移。会议最后，侯亮平安排任务：林华华去审讯欧阳菁，陈群芳提审蔡成功，陆亦可去山水集团对付高小琴。季昌明和侯亮平一起在指挥中心全面掌控行动。
　　审讯刚开始没多久，欧阳菁就乱了阵脚，她故作镇定指责林华华他们是受高育良的指使对付李达康的。林华华岔开话题，询问欧阳菁大风厂的贷款和断贷的问题，欧阳菁表示他们银行和蔡成功的业务往来都是合规合法。至于12年的断贷，银行本是按计划是给蔡成功贷款的，但是银行的风控部门在贷前检查时发现蔡成功卷入一场非法集资的案件，他涉嫌使用社会高息资金一亿五千万。侯亮平马上通知陈群芳询问蔡成功，蔡成功承认他借用了高利贷但只有八千万。欧阳菁继续解释，八千万是本金，月息五分，一年下来利息就有四千八百万，所以银行不敢给他贷款。
　　另一边，高小琴见到不请自来的陆亦可镇定自若，放松而自信。高小琴表示山水集团一定全力配合调查。陆亦可询问起大风厂股权一事，高小琴称在10年，蔡成功为了扩大经营借了八千万高利贷在林城买下了锦绣煤矿。高小琴说蔡成功是圈内有名的阴险小人。陆亦可反问她为什么和蔡成功合作，高小琴很无奈地表示，是丁义珍找的她。因为他和蔡成功一起开煤矿，于是找自己借了六千万的过桥贷款。
　　侯亮平让陈群芳直接问蔡成功和谁一起开煤矿，蔡成功吞吞吐吐，最后交代合伙人是汤姆丁。侯亮平立刻指出汤姆丁就是丁义珍，蔡成功只好承认了煤矿有丁义珍百分之三十的干股。可后来煤炭价格一直下跌，俩人谁都没捞到钱。侯亮平没想到蔡成功居然还隐瞒了这些，气愤又震惊。
　　欧阳菁看到风控部门的报告以后，就终止了蔡成功的贷款。蔡成功情急之下先后三次给欧阳菁送礼，但都被欧阳菁拒绝了。因为省农村信用社和城市银行是兄弟单位，信息共享，所以也就取消了蔡成功的贷款。
　　陆亦可和高小琴的对话仍在继续，陆亦可指出高小琴实际上是看中了大风厂这块风水宝地。高小琴哈哈大笑，她并不认为大风厂是什么宝地，光明区政府要他们负担四千五百万的安置费。而之前，在丁义珍的要求山水集团已经替蔡成功付了三千五百万的安置费，合约以及转账凭证都可以给陆亦可。这些钱刚已到账，就被向法院申请冻结蔡成功账户的民生银行划走了，而蔡成功事先不知道他的账户被冻结了。在高小琴看来，这些就是蔡成功和丁义珍设的一个坑害山水集团的局。
　　郑胜利导演闹剧 蔡成功吐露实情
　　欧阳菁继续交代，好在他们终止了蔡成功的贷款请求，否则会有大麻烦。而蔡成功之所以向侯亮平举报自己，是想借侯亮平之手自我保护。接着，林华华指出欧阳菁花了张桂花的卡上的钱，但欧阳菁拒不承认。直到林华华拿出她的亲笔签名，以及服务员照片，并且指出她消费购买的就是身上这件衣服，欧阳菁才不再狡辩。
　　除了转账凭证，高小琴还有完整的签订补充合同时候的录音和视频资料，她表示这些陆亦可都可以拿走，她还要送给孙连城和李达康每人一份。
　　蔡成功不停地说自己难受，要见侯亮平。侯亮平气得直拍桌子，陈群芳问了蔡成功最后一个问题：他是否在丁义珍的指使下，和高小琴签署了下岗安置补充协议。蔡成功嚷嚷自己头晕，让侯亮平来问他。陈群芳无奈只能请示侯亮平。侯亮平气得打开话筒，对蔡成功喊话，斥责他信口开河，满口谎话，让反贪局陷入被动，希望他能实事求是地回答问题。蔡成功委屈地表示，高小琴和民生银行勾结，三千五百万他压根没拿到，最后蔡成功承认自己借高利贷将近10个亿，他之所以找侯亮平就是想服刑以躲避放高利贷者的追杀。
　　季昌明看着审讯，感叹蔡成功实在狡猾，侯亮平居然被他误导了侦查方向。侯亮平决定把蔡成功交给赵东来批捕。侯亮平转念一想会不会是欧阳菁和高小琴勾结陷害蔡成功，季昌明笑了笑，他认为欧阳菁和高小琴并不是一路人。
　　另一边，陆亦可的问询也已经结束，高小琴提出要和侯亮平通话。她对着镜头，给了侯亮平一个中肯的建议，高小琴告诫侯亮平千万不要相信发小和同学，因为世道和人心都在变，没有人知道曾经的朋友变成了什么样。侯亮平表示，这的确是一个教训，但自己这么做并不是帮蔡成功，而是为了了解“一一六”的背景和真相。高小琴微笑着夸侯亮平刚正不阿，并请他以后多来山水庄园唱歌。
　　郑西坡连排三天队都没见到孙连城。这天，郑西坡又等了一上午，还有25分钟就要下班了，孙连城才终于接待了他。孙连城信誓旦旦地表示坚决支持新大风厂创业。可当郑西坡提出要20亩工业用地的时候，孙连城却推三阻四，声称区里没有多余的地，希望郑西坡他们理解政府，不要学蔡成功煽动工人护厂。郑西坡很着急，表示如果没有新厂，他们坚决不拆旧厂。这时，已经到了下班时间，孙连城急匆匆要离开，郑西坡气得要去找陈岩石。孙连城一听坚决不许他去麻烦陈岩石，还告诉他陈海出车祸昏迷至今，郑西坡听到这个消息大吃一惊。
　　季昌明看出侯亮平很沮丧，他鼓励侯亮平，尽管这次侦查方向有偏差，但大家发现了银行系统职务犯罪这一问题，算是额外的收获。不仅如此，沙瑞金和汉东省委感谢侯亮平，保住了李达康这个改革大将。
　　审讯结束，侯亮平和大家一起开会总结。侯亮平认为侦查方向虽然错了，但案件性质并没有变。他们至少知道了蔡成功和丁义珍相互勾结，而且还要继续盯紧山水集团。可陆亦可觉得高小琴的山水集团是受害者，而且没有证据显示山水集团有问题。侯亮平提醒她，丁义珍的逃跑让所有的罪名都落在他的头上，他们目前掌握的只是一部分真相，而不是所有的。
　　接着，陈群芳向大家汇报了今天的提审情况。她认为，蔡成功无诚信，无底线，无人格，就是烂人。侯亮平劝她不要过早下结论，陈群芳称蔡成功是为了保命才孤注一掷举报欧阳菁，“一一六”之前他被放高利贷的人两次关起来，他老婆想尽一切办法才救他出来。所以蔡成功找侯亮平就是为了利用他吓唬丁义珍，以便自己能继续赖着山水集团的帐。而欧阳菁这边已经承认受贿50万，可另外150万她拒不承认。但考虑到蔡成功的人品，他的举报值得怀疑。无论如何，欧阳菁都要查下去，侯亮平让大家继续去各个银行查清楚，验证蔡成功是不是说谎，看他有没有再向别人行贿。
　　郑胜利带张宝宝找到一个学校，他冒充导演，拿出两百元给门卫，要借学校拍电视剧。门卫虽然答应，但要求郑胜利出场地费。郑胜利心疼钱只好放弃。回去的路上，郑胜利突然想到了大风厂的会议室，决定在那里办学校。郑胜利让王校长冒充制片，自己任导演，马文明叫来职工当演员，一起拍摄所谓的电视剧《新丝绸之路》。
　　郑西坡看着儿子瞎忙活，将信将疑，不明白郑胜利到底是拍电视剧还是办学。郑胜利称这是教育和艺术相结合的产业。王校长让职工们换上统一的服装学绣花，郑胜利安排马文明演教刺绣的老师。一通折腾，最后，王校长带着所有人喊出口号“刺绣技术哪家强，中国京州找新春”，这个闹剧终于结束。王校长给了职工每人五十元的劳务费，郑胜利向他索要六千元的招生款，王校长又信誓旦旦地用人格担保，一旦将四万八千元骗到手，就立刻给郑胜利。
　　李达康回到家，他闷闷不乐吃不下饭。杏枝埋怨欧阳菁太不知足，李达康听了长叹一声。正在这时，王大路来到李达康家。李达康知道，欧阳菁同意离婚，王大路起了关键作用，这么多年来对王大路的防范，让他心生歉意，他想和王大路好好聊聊，聊聊自己的孤独，尤其今天前妻出事了，他才突然明白，一肚子的话也只能对这位老朋友讲。王大路得知欧阳菁因为涉嫌受贿五十万被拘留很是吃惊，却也是意料之中的。因为京州城市银行是一家地方银行，管理一直很混乱，在他们那里贷款是有潜规则的，除了正常的贷款利息以外，还要有一到两个点的返点。这些返点从上到下所有人都有份，欧阳菁不得不拿。
　　李达康反问王大路是否在贷款时行贿，王大路解释说他的公司贷款都是通过财务公司，所以他从来不行贿。李达康笑着夸他聪明，懂得用财务公司预先设置防火墙。王大路称这也是没办法的事，中国的企业家实在难做，王大路让李达康放心，自己从来没有向欧阳菁行过贿。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　侯亮平赵东来联合办案 祁同伟急于上位
　　李达康接着问王大路在他归还了自己和易学习曾经提供的创业款后，是否还给易学习老婆和欧阳菁分红，王大路当即否认，称绝对没有这种事情。李达康表示相信王大路，并且还有一事需要他的帮助，李达康希望他能够联系女儿佳佳解释一下欧阳菁的情况。王大路答应一定尽力帮忙，实在不行他就飞去美国一趟。李达康请王大路转告女儿他希望女儿能回来，如果不回来也不要抱怨这个国家，这个国家没有对不起他们，欧阳菁只是失足落水。王大路听后拍拍李达康肩膀表示安慰。
　　美国那边，周正和追逃小组的同事正在一家餐厅用餐。有同事上洗手间时发现后厨有名洗碗工酷似丁义珍，周正闻后去后厨一看发现果然没错。接着，周正装作京州五金公司的一员，这次出国探望母亲成功与他套上话。丁义珍告诉周正他是被人从洛杉矶绑架到旧金山，希望周正能帮忙联系他在洛杉矶的妹妹救他出去，随后丁义珍偷偷塞给周正一张纸条。周正和同事们都意识到丁义珍在这种状态下，极有可能被劝返，准备向上级汇报。
　　陆亦可在侯亮平宿舍一边吃面，一边和他讨论案情。这时，侯亮平接到吴法官的电话。吴法官上来就批评了侯亮平，原来吴法官今天给陆亦可安排了一场相亲，可现在陆亦可已经迟到了半小时了!侯亮平向吴法官保证一定会把陆亦可送到约会地点。
　　吃完饭，陆亦可极不情愿地被押到相亲的餐厅。相亲对象林副教授侃侃而谈，聊现在教授如何难做、如何买数据买版面、职场潜规则，他甚至想通过陆亦可调去政法口工作，向高育良学习。
　　送完陆亦可，侯亮平就去医院看望陈海。他向陈海讲述了今天的三堂会审和自己的狼狈，而门外保护陈海的公安干警一直在密切监视着侯亮平。边说着，侯亮平拿起水果刀准备削个水果，这时门外的警察持枪冲了进来把侯亮平铐住。侯亮平不停辩白，还亮出反贪局局长身份，可两个警察充耳不闻。
　　陆亦可看着这个男人虚荣自负，还如此贪恋权力，不禁心生厌恶。正想着如何脱身，陆亦可得到侯亮平被抓的消息，她以此为借口匆匆离开。得知手下抓错了人，赵东来乐得哈哈大笑。等见到了愤怒又无奈的侯亮平，赵东来急忙解释称之前的人都被他撤下，这两个警察今天第一天上岗不认识侯亮平才闹出笑话。侯亮平虽然生气却还是感谢赵东来暗中保护陈海，这点他不得不服。为了维护形象，侯亮平请赵东来不要将今晚的事情外传，赵东来笑着答应一定保密。
　　赵东来还告诉侯亮平的确有人想暗杀陈海，几天前，在把陈海转移到普通病房的过程中，有人悄悄剪断了陈海的呼吸管，差点导致陈海窒息死亡。事后调查，两个值班护士说陈海的呼吸管是医闹的患者家属碰掉的。但赵东来怀疑家属闹事是有人精心策划，而且当时的两个警察玩忽职守，其中一个和护士闲聊，另一个小刘去吃早点了。更可疑的是小刘的叔叔因为贪污，被陈海办过。
　　陆亦可回到家，吴法官急着追问今天相亲的情况。陆亦可直言林教授不是来相亲的，是来认小姨父的。在陆亦可眼里，这个林教授不是好人，今天相亲时不停看表，生怕别人不知道他带了块价值30万的劳力士。想到这名表，陆亦可怀疑林教授一个区区公职人员一定是贪污腐败才能出手阔绰，说着就要给检察院打电话。吴法官急忙拦下了陆亦可，气得说再也不管她。
　　这次欧阳菁被抓，侯亮平铩羽而归，高小琴总算松了一口气。可祁同伟提醒她千万不能掉以轻心，侯亮平绝不是一个简单的人，他会死死咬住山水集团，而且祁同伟的直觉告诉他侯亮平就是冲他来的。除了自身，祁同伟还担心侯亮平会打破汉东政治生态的失衡，引发火拼，而山水集团更可能成为李达康报复的目标。所以他建议高小琴停下手上的部分项目，免得树大招风。
　　祁同伟又来向高育良汇报，他担心侯亮平的蛮干，会掀起波澜，打响汉东内战。祁同伟认为此事会牵连到汉大帮，别人可能会觉得这是汉大帮为了排除异己的手段。高育良明白祁同伟还是惦记副省长的职位，祁同伟不好意思地解释说这是自己的最后一次上位的机会，等高育良一年后退休了，自己的政治资源就没有了。
　　祁同伟知道，老师高育良是他的政治资源，而他的岳父梁群峰又是高育良的政治资源，师生之情加上裙带关系，为他构筑了一条顺畅的上升通道。他本以为副省长唾手可得，可没想到，中央派来个沙瑞金，让他本可预见的光明前途变得渺茫起来。
　　高育良告诉祁同伟，虽然他向组织部门推荐了祁同伟，但是他现在对祁同伟很失望。侯亮平的做法一点没有错，反倒显得祁同伟太没有出息了。祁同伟坚称侯亮平打破了汉东的政治平衡。高育良生气地表示，平衡是相对的，不是绝对的，侯亮平不按照牌理出牌，恰恰会让那些按照牌理的人大跌眼镜，侯亮平身上还有许多祁同伟要学习的。
　　陆亦可和侯亮平来拳击馆会见赵东来。赵东来把刑侦支队的王国风，经侦支队队长陈文强介绍给二人。
　　经调查，王国风认为陈海遇到的不是单纯车祸，而是蓄意谋害。陈海是在早上八点半被害，犯罪嫌疑人阮成玉大清早就自称喝得烂醉实在可疑。这个阮成玉还有黑社会背景，四年前就因为酒驾撞死人被判两年徒刑，王国风觉得阮成玉这次又是故技重施，受人雇佣，蓄意杀害陈海。除此之外，还有一点值得注意：阮成玉血液中对酒精的分解酶远远高于常人，也就是说他对酒精有一定的免疫能力。问讯时，阮成玉始终就一句话，称自己喝多了。赵东来觉得他是故意用酒驾减轻自己的罪行。
　　至于是谁雇佣了阮成玉，赵东来他们先想到蔡成功，但同时他们发现侯亮平一直保护着蔡成功。赵东来猜测侯亮平一定在怀疑李达康。
　　陆亦可出言打断询问赵东来为何让蔡成功反复录音，赵东来让他们把陈海手机的通话录音和蔡成功的声音比对一下。侯亮平认为手机里的并不是蔡成功的声音，陈海在车祸前明显是接到过两个人电话。
　　丁义珍遭绑架 孙连城不作为
　　这样看来，除了蔡成功以外的另一个人是谁就变得至关重要。但赵东来觉得这个人可能已经不在人世，侯亮平觉得应该查陈海车祸以后几天京州发生意外死亡的人，这和赵东来又想到一起。现在，蔡成功案子交给市局并案侦查，就是赵东来和侯亮平的会师，以后就能双剑合一，信息互通，资源共享。今天就是他们第一次连署办案，赵东来让侯亮平通报掌握的蔡成功案情，陆亦可汇报说，蔡成功行贿欧阳菁，以及后面的举报均系个案，与“一一六”事件，陈海车祸及丁义珍出逃没有直接关系。
　　侯亮平认为一个能指挥丁义珍逃跑，谋害陈海的人必定不凡，蔡成功只是一个疑阵。可陈文强觉得蔡成功卷入了三起非法集资案，所以他请求入狱保命是真实可信的。这样看来，他们现在面对的案件非常复杂，有职务犯罪，刑事犯罪，经济犯罪，还有不得不面对的经济纠纷，所以他们的首要任务就是拨开迷雾。赵东来直言，现在有些迷雾已经拨开，比如大家都曾经怀疑过李达康，可事实证明他是清白的。
　　除此之外，赵东来发丁义珍出逃前经常出现在高小琴的山水庄园，而且他们俩又都跟“一一六”事件有关，侯亮平建议监视山水庄园。赵东来也决定重点追查举报人的电话，以及16、17、18号三天京州非正常死亡和失踪人员，尤其是企事业单位和财务相关的人员，侯亮平提醒还要加上大风厂和城市银行的工作人员，以及心脏病意外死亡的人。
　　高育良回忆起往事，他怀念从前的祁同伟。23年前那个轻伤不下火线的缉毒队长，15年前坚持正义的检察长以及8年前兢兢业业的公安厅副厅长，这些在祁同伟身上再也找不到了。高育良感到痛心，他让祁同伟反思，做好本职工作才是最重要的，只有做好本职工作，他才能更好地为祁同伟说话。祁同伟请老师放心，他一定会恪尽职守。
　　但实际上，祁同伟内心十分费解，老师是不是真的老了，为什么不愿意出面和李达康讲和呢，这不是给新来的沙瑞金以分而治之的机会吗，当真要跟李达康拼个你死我活吗?
　　祁同伟在离开高育良家回去的路上，打电话询问丁义珍的情况。追逃小组毕队长汇报称丁义珍已经落入黑社会义福帮的手里，吃了不少苦头，所以有可能被劝返。追逃小组已经从洛杉矶赶到旧金山，准备伺机行动，而且丁义珍的妹妹和作为证人的周正也都到了。祁同伟提醒他们，千万不要触犯美国的法律，在美国，他们不是警察没有执法权。
　　周正带着美国警察回到当初在旧金山发现丁义珍的餐厅，可丁义珍却失踪了。原来，丁义珍一直被义福帮监视，他们对丁义珍的一举一动都了如指掌，包括丁义珍设法逃跑。义福帮其实也是收人钱财，替人消灾，丁义珍想知道是谁在背后收买他们，结果被恐吓。他们警告丁义珍，摆在他面前的有两条路，一条是留在美国跟着义福帮黑下去，另一条是去非洲。丁义珍想起自己认识非洲一个采金矿的老总，想去非洲避难，义福帮让他假装是自己逃走的，丁义珍不得不答应。义福帮的人带丁义珍来到一个农场，丁义珍坚持要去非洲，义福帮的人向他索要十万美金，丁义珍想往国内打电话但被拒绝，义福帮的人答应风头过后让他妹妹送钱来。
　　毕队长向祁同伟汇报丁义珍的失踪，他们发现后厨安有摄像头，很有可能周正和丁义珍接触的时候就被义福帮盯上。毕队长想顺着义福帮追查下去，同时盯住丁义珍妹妹守株待兔，祁同伟提醒他们一切小心，实在不行先撤回来。
　　李达康得知杏枝最近又去上访了，就问起接待大厅的窗口情况。杏枝回答说窗口没有任何改变，李达康很吃惊，立刻打电话斥责孙连城。出人意料的是，孙连城竟然东拉西扯，故意装傻，一直到李达康点破让他按照银行窗口的标准改进信访窗口，孙连城才赔着笑保证一定执行。挂了电话，孙连城一边摆弄心爱的天文望远镜，一边埋怨李达康。孙连城的老婆劝他工作上点心，他却觉得自己不贪不占，李达康和市委又不让他上位，得过且过就行了。
　　杏枝又一次来到光明区信访局，尽管她苦苦哀求，里面的工作人员依然态度恶劣，非常冷漠。孙连城看到这一幕，把信访干部叫出来排成一排，故意当着信访群众的面大声斥责，还坚决不承认知情，口口声声说窗口这样设计就是害怕群众，不把人民群众当回事。孙连城的惺惺作态得到信访群众的热烈鼓掌。孙连城命令刘局长按照银行窗口的标准整改，全心全意为人民服务，把上访群众当上帝，群众们再次热烈喝彩。随后，孙连城让刘局长写财政报告，要100万修改窗口，如果市里不批，就买几个便宜的竹凳摆上。还要让报社来大肆报道唱赞歌，要让李达康看到光明区的成绩。
　　郑西坡得知陈海车祸昏迷心里一直过意不去，他叫上马文明带着水果一起去医院看望陈海，还叮嘱马文明只能报喜不报忧。当陈岩石问起工业用地的事时，郑西坡说孙连城会想办法解决。从医院出来，郑西坡说最近郑胜利给厂里找到活了，加工5000套保安服，每套10元，马文明听了喜出望外，夸郑胜利脑子活。另一边郑胜利已经来到大风厂，看到车间都贴封条，他不顾郑西坡的阻拦一把撤掉封条。
　　侯亮平吹着口哨来上班，季昌明出声提醒，认为侯亮平在办公区域不够严肃正经，侯亮平保证一定改正。对比现在，侯亮平很是怀念自己在北京的快活日子，季昌明说反贪局的案子太多他是轻松不了的。季昌明让侯亮平周末回北京看看家里人，侯亮平高兴得不停道谢。之后，陆亦可向侯亮平汇报了赵东来的调查进展，经排查意外死亡和失踪的人，赵东来已经找到11条线索，其中京州市银行的一支行行长在17号当天自杀身亡，自杀原因是精神抑郁。
　　赵东来等来向李达康汇报“一一六”调查进展，根据两位援助律师的调查，大风厂的股权转让案涉嫌司法腐败，京州市中院的判决和省高院的终审判决都是错误的。而且高小琴和山水集团后面有靠山，负责此案的副院长陈清泉就是出入这个场所的显贵之一，陈清泉曾经还是高育良的秘书。蔡成功质押大风厂股权违规，工人们的股权在未经授权之前，蔡成功无权处置，但高小琴自称是经过工人授权的。经过调查授权手续是假的，具体是谁造假还没有查清楚。
　　除了这些，还有一个有意思的事实：王大路也曾经想吃掉大风厂股权，但后来放弃了。别人都称李达康是王大路的后台，李达康冷笑着说有传言无可厚非，毕竟自己和王大路是老相识。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　纪检问题引重视 陈清泉慌张被捕
　　陆亦可向侯亮平汇报大风厂会计尤瑞星已经出门旅游28天，着实可疑。侯亮平劝说陆亦可考虑个人问题，不能只顾工作。在侯亮平看来，赵东来的确不错，是个好人选。
　　赵东来和工作人员接着汇报，高小琴仗着有陈清泉撑腰，不愿意做出让步，让高小琴吐出股权不太可能。李达康大怒，命令赵东来立即查办陈清泉。而另一边陈岩石老伴也向他汇报了陈清泉的腐败问题，老伴想着陈清泉曾经是高育良的秘书建议陈岩石去找高育良说说，可陈岩石却要直接去找侯亮平。
　　侯亮平下了班，去学校接上小皮球，准备去陈家听陈岩石汇报陈清泉的问题。侯亮平回忆起印象中的陈清泉，他老实本分，完全不像会腐败的人。可听了陈岩石夫妇的汇报，侯亮平意识到惩处腐败分子是自己的职责所在，他一定会一查到底。
　　离开陈家，侯亮平本来准备直奔机场飞回北京。在路上，他却突然决定前往高育良家要和老师聊聊陈清泉的事。得知陈清泉腐败嫖娼，吴惠芬简直不敢相信。
　　同一时间，李达康召开会议讨论纪检问题。会议上，李达康特别提到山水庄园，李达康说有些身居要职的干部，比如陈清泉，在山水庄园乐不思蜀，影响极坏。这一次，京州市委一定要查办到底。可市里政法委书记孙海平提出反对意见，孙海平说陈清泉和高育良关系紧密，这层关系必须考虑到，要以大局为重。之前，孙海平曾经向李达康汇报过陈清泉的问题，可被李达康以团结为由打断，不让继续。但这次，李达康请孙海平畅所欲言。据网上的消息，陈清泉和手下多名法官存在利益输送，市中院的法官金月梅就是陈清泉一手安插进中院，金月梅是陈清泉的情人，也正是她走简易程序，把大风厂股权判给了山水集团。除了这些，也有上访同志举报说陈清泉和手下的利益法官收钱判案。听了这些，李达康深感自己的失职，承认自己之前对陈清泉一事重视不够。
　　也就是在这天晚上，陈清泉又在山水庄园嫖娼。正玩得高兴，市局治安大队钱队长突然来到山水庄园扫黄，高小琴赶紧联系祁同伟求助。钱队长带人闯入房间，陈清泉羞愧难逃，假称自己是做生意的商人。可在信息时代哪有秘密可言，陈清泉一秒就被揭穿并带走。
　　祁同伟了解情况后立即打电话给钱队长捞人，钱队长态度强硬直言只要赵东来同意放人自己可以放人。没想到的是，赵东来把所有手机都关了机，今晚的行动就是赵东来授意的，目的是试试山水庄园的深浅。
　　祁同伟解救陈清泉无果 赵东来陆亦可相聊甚欢
　　祁同伟找不到赵东来，打电话给市局周政委。周政委坦言自己没有办法，建议祁同伟直接去找李达康书记。而随后，赵东来接到周政委汇报决定要媒体曝光此事。赵东来没想到的是，祁同伟这么迫不及待地捞人，这实在不同寻常。
　　高育良家，高育良提起欧阳菁的案子。高育良称祁同伟党性不高，在祁同伟眼里，侯亮平的做法打破了某种政治平衡。正聊着，祁同伟打来了电话。祁同伟说因为侯亮平的莽撞惹怒了李达康，李达康把账算在汉大帮头上才会收拾陈清泉。祁同伟希望侯亮平请高育良找李达康说情，高育良坐在旁边听着，拿过侯亮平手机打开共放训斥祁同伟，他要求祁同伟不要插手，陈清泉违法乱纪理应处理。
　　祁同伟看老师这条路走不通，只有硬着头皮联系了正在开会的李达康。李达康请秘书转告祁同伟，市委无权干涉此事，政府不能掩盖丑闻。会议最后，李达康决定双开陈清泉，其他违法乱纪的官员交由纪检机关处理，处理结果，公示于众。
　　陈清泉被带走后，高小琴意识到事情并没有这么简单。麻烦又来了，他们要对付的不是陈清泉而是她和祁同伟。
　　侯亮平正和吴惠芬聊起陆亦可的个人问题，陆亦可妈妈又往侯亮平宿舍送了汤圆。侯亮平告诉吴阿姨不如把汤圆送给陆亦可，陆亦可这会儿正在市局办公室和赵东来一起喝咖啡谈工作，陆亦可妈妈拍手称好，高兴极了。
　　另一边，赵东来对工作的态度赢得了陆亦可的敬佩。陆亦可直言自己和赵东来的相识时机不对，赵东来知道陆亦可对陈海情深意重，但他愿意等。陆亦可也说当初自己就是被陈海对亡妻的深情打动，这世界，深情太难。
　　陆亦可妈妈找到俩人，赵东来开心地吃着陆亦可妈妈做的汤圆，陆亦可吐槽说赵东来已经糖尿病三期，怎么还吃得下汤圆。赵东来笑着说自己身体健康，就爱吃汤圆。
　　高育良在找陈岩石了解情况后，嘱咐侯亮平放手去办，不要去管他是谁的秘书，更不要理会祁同伟，永远要把人民的利益放在第一位。得到了老师的肯定，侯亮平放心离去。
　　侯亮平深夜回到家，姗姗正和一名叫爱哭的毛毛虫的网友聊天，网友向她哭诉自己的受骗经历。姗姗把情况告诉姨夫后，侯亮平表示一定拔刀相助。爱哭的毛毛虫其实就是郑胜利，他一直伪装成女生上网聊天，侯亮平安排林华华前去了解受骗情况。
　　夜里，高育良心思重重无法入睡。现在的干部一查一个准，侯亮平初来汉东又天不怕地不怕，政治平衡很有可能被他打破。所有人都认为侯亮平属于汉大帮，高育良有苦难言。吴惠芬说起女儿芳芳曾经极度迷恋侯亮平，也幸亏侯亮平没有成为他们的女婿，不然事情就更复杂了。
　　祁同伟在家和梁璐大吵一架后来到山水庄园射击场发泄。祁同伟赞美高小琴识大体，也自责亏欠太多，不能给高小琴安定的生活。高小琴却温柔一笑说我愿意。
　　第二天一早，钟小艾叮嘱侯亮平送儿子去数学辅导班试听，到了老师家，侯亮平惊奇地发现数学王老师明明就是半年前在在单位接电的电工王师傅。这个所谓的老师就是个骗子!
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　赵东来追求陆亦可 赵瑞龙霸气归来
　　骗子王师傅看侯亮平挡了自己财路，叫来一帮弟兄不让侯亮平离开。侯亮平本身就会武术，三两下撂倒一帮小混混。上课不成，侯亮平带着儿子侯浩然和姗姗去玩真人CS。正玩得高兴，侯亮平发现手臂不知什么时候被射中，留下两个弹孔。侯亮平怀疑有危险，赶紧让孩子们回家。
　　郑胜利听说林华华是来调查受骗案的，激动地要求林华华替他报仇。郑胜利和骗子王校长相识于光明峰项目的招标会，丁义珍在的时候，两人经常一起假举牌，混混喝茶费。林华华让郑胜利上交关于假举牌的书面报告，可郑胜利只关心自己没到手的六千块钱。林华华说郑胜利的六千块钱没有希望要回来，王校长骗取了国家财政基金四万八千元，到时候会一并没收。郑胜利一听说六千块泡了汤，立马翻脸不愿配合，林华华气冲冲地离开。
　　林华华刚走出郑胜利家，周正就拦下她要带她逛商场，为没给林华华带国外化妆品赔罪。林华华在商场里开心地挑衣服，陆亦可一个电话打来要求周正回去加班。林华华看陆亦可又干扰自己谈恋爱，打电话给赵东来要给陆亦可找点事。赵东来接了电话来到陆亦可家，听说赵东来要带陆亦可去读书会，陆亦可妈妈高兴极了。
　　读书会现场气氛很好，赵东来朗读了诗歌，陆亦可也决定加入这个读书会。两人坐下闲聊，陆亦可不明白赵东来作为钻石王老五为何对自己这样的老姑娘低三下四，赵东来笑了笑说这不是低三下四是欣赏也是追求。
　　高育良和祁同伟讨论陈清泉被抓一事，祁同伟认为李达康就是在针对侯亮平逮捕欧阳菁打击报复，高育良却说苍蝇不叮无缝的蛋，陈清泉本身就有问题。如果让高育良处理，他会办得更重。高育良质问祁同伟与山水集团有多少特殊利益，祁同伟回答说双方没有任何商业往来，但一些特殊的事情他还是要帮着挡下。祁同伟还是希望高育良能找李达康聊聊，双方争取休战。在祁同伟眼里，沙瑞金是想用侯亮平这把剑打破汉东政治平衡，让李达康和高育良自相残杀，自己坐收渔翁之利，但高育良认为沙瑞金实际上是想保护李达康。
　　山水集团董事长，前市委书记赵立春的儿子赵瑞龙特意为陈清泉的事从北京飞来汉东，赵瑞龙准备见见李达康说服他放人。在高尔夫球场，赵瑞龙嘱咐高小琴不能让高育良知道太多，还要提醒祁同伟提防高育良。高小琴认为高育良顶多是滑头，而李达康才是真正的麻烦。山水集团已经正式接到政府通知被要求归还部分股权。之前仗着陈清泉做后台，面对蔡成功伪造的授权质押股权合同书，高小琴揣着明白装糊涂。可真要追究起来，山水集团一点便宜占不到。提起新来的侯亮平，赵瑞龙称这么牛的人要尽早赶出汉东。
　　祁同伟回忆心酸往事 梁璐继续装糊涂
　　陆亦可问赵东来喜欢自己哪点。赵东来赞美陆亦可身上有一种英气，这着实吸引自己。最后，赵东来请陆亦可帮忙归还一本书给侯亮平，书中一篇名为《天局》的文章是祁同伟最喜欢读的。故事讲了一个人和神仙下棋，这个人以生命为代价胜了神仙半子。这篇文章正说明了祁同伟要改变命运的决心。
　　侯亮平带着孩子们回到家，钟小艾听说侯亮平花了六百元带着孩子玩了一上午，惩罚三人下午大扫除。钟小艾洗着衣服发现侯亮平衬衣上的两个弹孔，侯亮平糊弄是不小心弄的，但侯亮平内心明白这是一次警告，尽管他不知道这是谁的警告，但有可能下一次就是一枚真正的子弹。
　　高育良警告祁同伟少去山水庄园，现在正是关键时刻，不能出乱子。祁同伟坦言自己和梁璐没有感情，当年学校操场求婚的那一跪改变了自己的命运，但这一跪并不是他的本意。
　　另一边，梁璐也在和吴惠芬诉苦。当年梁璐追求祁同伟是出于对男性世界的报复，祁同伟越不理她，梁璐越是执着。那时候祁同伟喜欢的是陈岩石的女儿陈阳，为了刁难祁同伟，梁璐甚至暗中委托父亲将祁同伟分配到了乡里去做司法助理，将陈阳分到北京。
　　为了靠近陈阳，祁同伟自愿进入缉毒大队，身中三颗子弹，差点没命。祁同伟以为成为英雄就能去到心爱的人身边，可英雄在权力面前只是工具，梁璐的父亲打破了他的美梦。在祁同伟心里，他最恨的人就是陈岩石，陈岩石从没为女儿做过什么。高育良劝祁同伟说陈岩石这代人最不屑地就是用公权办私事，即使没有梁璐这道阻碍，他和陈阳本就不是一路人，也不会有结果。
　　当祁同伟向权力妥协再回过头追求梁璐时，梁璐内心其实极度不屑。梁璐没想到祁同伟会按她的要求在学校操场下跪求婚，但她也明白这一跪跪的不是他们的爱情而是自己父亲的权力。梁璐感叹自己命运悲惨，一辈子遇到的男人都是狼心狗肺，先是爱上自己的老师，怀着孕就被人抛弃。也因为曾经的堕胎造成习惯性流产，和祁同伟至今无子。吴惠芬安慰梁璐要学会放下，放过自己。现在正是祁同伟的关键时刻，只要梁璐不吵不闹，祁同伟不会和她离婚。吴惠芬告诉梁璐不要因小失大，既然已经忍让多时，为何要在乎这一点时间。梁璐听了吴惠芬的话，愿意继续做鸵鸟。
　　高育良听完祁同伟的心里话，问他除了和高小琴是情人关系还有什么别的利益关系。祁同伟承认自己入了一部分股，约有七八十万，但没有参与任何商业活动。高育良建议他把股份退了，不能舍不得。
　　吴惠芬作别梁璐回到家正好碰见要离开的祁同伟。吴惠芬嘱咐祁同伟不能把事情做得太过分。祁同伟走后，高育良和吴惠芬讨论起目前汉东的局势，高育良不认为李达康会有什么威胁。最大的麻烦反而是赵瑞龙，这个富家公子一直在汉东为所欲为。现在中央密切注视汉东形势，一旦赵瑞龙被查，汉东政治可能整体塌方。
　　同一时间，吕州市开发区主任易学习陪同沙瑞金在吕州月牙湖视察。月牙湖西岸的不少小饭店已经被拆除，可就是拆不掉赵瑞龙开发的排污量巨大的美食城。赵瑞龙当年在月牙湖上建起湖畔花园发家，然后又建了美食城。李达康在吕州时一直顶着没批美食城的项目，李达康调走后，高育良批了该项目。
　　就在这时，话题的中心赵瑞龙正在李达康家聊天。赵瑞龙说父亲赵立春对汉东非常关注，一听说欧阳菁出事，急得睡不着觉。赵立春有几句话要带给李达康。一是叮嘱李达康相信党，相信组织和法律;第二是跟尽快欧阳菁离婚;第三，不论欧阳菁有什么结果，赵立春希望李达康都要正确对待。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　赵瑞龙求情被拒 易学习获肯定
　　赵瑞龙和李达康开诚布公地谈了谈，李达康希望赵瑞龙收敛一点，不要巧取豪夺，做事要守法，可赵瑞龙不以为然。赵瑞龙的想法还是想保住美食城，即使拆，也必须有可观的补偿金。李达康告诉赵瑞龙这件事应该去找吕州相关部门，但不能狮子大开口。最后，赵瑞龙请求李达康放了陈清泉，赵瑞龙说人是在山水庄园被抓，这让他很没面子。李达康直言赵瑞龙说晚了，市常委已经决定双开陈清泉。赵瑞龙看事情完全没有希望，李达康也绝不松口，扭头就要离开。
　　高育良这边也得到美食城要拆的消息。高育良称事情闹得沸沸扬扬，当年项目是自己批的，现在看来实在丢人。担心赵瑞龙来自己家，惹人注意，高育良决定先去看看赵瑞龙。
　　赵瑞龙准备了法式大餐和名酒宴请高育良，高育良一一婉拒了。席间，赵瑞龙有意挑拨离间，称李达康把老婆被抓的账算在了高育良头上，这才有所动作。高育良却说李达康和侯亮平都没有做错。赵瑞龙恳求高育良休战，管管侯亮平，龙还说这是李达康的意思也是自己的意思。高育良坦言自己管不了侯亮平，侯亮平和沙瑞金一样都是北京来的，高育良的意思是由赵立春出面劝劝沙瑞金，可赵瑞龙说赵立春虽是副国级却没有实权，管不了事。说起美食城的补偿金，高育良劝赵瑞龙让一步。
　　月牙湖上，沙瑞金的视察还在继续。有传言说当年赵瑞龙以进入省委常委为筹码与李达康做交易想要交换月牙湖项目，可李达康坚持原则没有答应，这才被调到林城。易学习谈起对李达康的印象，说他有事业心愿意干事，是一名改革大将;同时独断专行，太霸道。
　　当年李达康从日本学习回来在贫困县金山县做县长，与易学习、王大路搭班子。时任常务副省长的赵立春的来山沟调研，嘱咐李达康等人要为百姓负责。赵立春的嘱托更加坚定了李达康在金山集资修路的决心，没有路，金山的穷苦面貌永远不可能改变。李达康大力修路，操之过急出了问题：一位六十岁左右的村支书在这过程中意外身亡。为了这件事，易学习降职调离，王大路也引咎辞职。其实，王大路和易学习都心有不平，可当时公路的一、二期工程全面展开，摊子太大，除了李达康没人接得下来。王大路和易学习为了金山百姓的福利，扛下黑锅，让李达康继续把路修下去。后来，李达康、易学习一起凑了五万块给王大路做生意。几年后，下海的王大路发了家，王大路知道感恩，想给李达康、易学习每人25%的大路集团股份，但李达康、易学习都拒绝了。
　　到了晚上，沙瑞金、易学习等人在车上吃着盒饭。沙瑞金问易学习为何后来不跟着李达康干，毕竟李达康之后的官场之路顺风顺水。易学习回答说两人互相看对方不顺眼，没必要凑在一起。在易学习的眼中，李达康的私生活很无聊，他几乎没有朋友。工作上，他工作力度大难免得罪人，做人也小心谨慎，对待身边的人更是苛刻。
　　吃完饭，沙瑞金要求去易学习家看看。易学习住在80平的房子中，家里像个办公室，墙上挂着规划图。易学习妻子说易学习走到哪房间都挂着当地的地图，在家里也不忘工作。
　　赵瑞龙一筹莫展 欧阳菁心理防线被突破
　　沙瑞金看着易学习历年来的工作图，充分肯定了易学习二十多年的辛勤工作。沙瑞金指示，美食城不论怎样依法拆除，易学习感谢省委，沙瑞金却说要感谢易学习的付出，党和政府才能在群众中有威信。易学习妻子毛娅说起金山老家，这金山有些地方还是穷，但已经大变样了。沙瑞金问毛娅是不是在京州有套别墅，毛娅解释道，因为他们都没要王大路的股份，王大路在京州帝豪园买下三套别墅，一家一套，但毛娅从没去住过。临走前，沙瑞金向易学习要带走他曾经工作的十张图让大家知道基层干部的工作，易学习欣然应允。
　　回去的路上，沙瑞金指示，帝豪园的事情还要反复核查，重要干部的任用必须慎重;对于那些被埋没的能干事想干事的干部，要全部挖掘出来，给他们一个平台。汉东的官场风气要改改了。
　　赵瑞龙看出了高育良什么忙都不想帮，暗讽道现在不是赵立春在汉东的时候，更不是在吕州时，赵立春把李达康赶走把高育良推到省委常委的位置。高育良勃然大怒，称中共汉东省委的人事安排轮不上赵瑞龙说三道四，说完不顾阻拦离开了。
　　高育良怒气冲天地回到家，吴惠芬说赵立春刚打来过电话，正经事没说，只是说要珍惜汉东改革开放的成果，要支持沙瑞金的工作，还轻描淡写提了侯亮平拦车的事。高育良称现在是该考虑和赵家切割，赵瑞龙如此肆意妄为，赵家的丧钟怕是要敲响了。
　　赵瑞龙眼看从高育良、李达康都无法突破，程度向他汇报调查侯亮平的进展。侯亮平油盐不进，连蔡成功送的烟酒都不收。赵瑞龙提议从蔡成功打开缺口，让大风厂员工闹到看守所。
　　实际上，程度背后的人正是赵瑞龙。在赵瑞龙授意下，程度监听了李达康、高育良还有侯亮平，但并没有什么有价值的内容。
　　另一边，还真有人要绑架蔡成功的儿子蔡英俊。讨债的人要把这笔账算到蔡成功儿子身上。
　　这天是欧阳菁的生日，她的审问还是毫无进展。欧阳菁什么都不愿意说，还建议零口供结案。林华华从旁切入，先和欧阳菁聊起她喜欢的韩剧，聊起对爱情的憧憬和幻想。欧阳菁渐渐放下戒备，谈起和李达康的相识。当初，很多人追求欧阳菁，有天，李达康挖了一晚上海蛎子送来给欧阳菁，就此打动了她。刚结婚的时候，欧阳菁和李达康过得不错，可后来欧阳菁渐渐失望了。欧阳菁认为李达康太自私，连给自己弟弟找工作这点小事都不愿意帮忙。日子越长，欧阳菁越绝望，结婚二十多年，李达康没为她过过几次生日。李达康只顾工作，但欧阳菁想找个疼爱自己的男人。在林华华的攻势下，欧阳菁慢慢敞开心扉。欧阳菁后悔当年没有珍惜王大路。这二十多年，最让她感动的居然是这次离婚，这次李达康答应了她所有要求，给了她所有他能给的。
　　林华华和欧阳菁聊得很投机，欧阳菁甚至觉得相见恨晚。林华华借势捧出蛋糕替欧阳菁过生日。欧阳菁从没想过会在监狱度过五十岁生日。作为李达康的前妻，欧阳菁内心充满无法对外人诉说的委屈和寂寞，但在这烛光下，她所有的傲慢都被击垮了，她掩面痛哭不能自抑。感动之余，欧阳菁终于松口，愿意交代那五十万的问题。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　欧阳菁交代实情 众人学习易学习
　　欧阳菁称那五十万不是蔡成功的，是汉东油汽集团的。汉东油汽集团的老总名叫刘新建，是赵立春的第四任秘书。蔡成功每年年初都要为自己的贷款寻找过桥资金，2010年和2011年的过桥资金就是汉东油汽集团给的。卡里的五十万正是蔡成功付给汉东油汽集团的过桥利息，10年一共两张卡共100万，银行内部作为福利大家一起分了。11年，欧阳菁自己拿了50万。汉东油汽集团通过蔡成功给银行送钱，正是希望银行过桥成功能如期给蔡成功贷款。据欧阳菁回忆，10年的过桥费是1亿，用了10天，利息是300万，银行分了100万，另外200万打给了山水集团;11年的过桥费是6000万，用了8天，利息是144万，除了欧阳菁拿走的50万，另外94万也打给了山水集团。
　　欧阳菁很疑惑为何蔡成功明知刘新建在贪污却不举报他。欧阳菁认为蔡成功是想让高小琴把294万的利息转给刘新建，而且欧阳菁肯定汉东油汽集团和刘新建都有从高小琴那捞好处。侯亮平决定再次提审蔡成功。就在这时，侯亮平接到赵东来的电话，电话里说举报电话的关键人物找到了，但是人已经死了。
　　这个关键人物名叫刘庆祝，男，51岁，是山水集团财务处处长，1月16号岩台山旅游时死于心梗。刘庆祝的妻子魏彩霞在听了多遍电话录音后，还是称这不是刘庆祝的声音。赵东来只好将刘庆祝的亲戚都找来，经众人分辨，录音中的声音就是来自刘庆祝。铁证面前，魏彩霞称是高小琴不让自己说出实情。
　　再次提审蔡成功的过程中，他的无赖本性完全暴露。蔡成功扯东拉西，正经事不说。不停嚷嚷自己的号子里住进来两个黑社会，性命堪忧，要求见侯亮平。
　　高育良和李达康说起“内斗”一事，两人都认为这只是正常工作，完全不存在内部矛盾。赵瑞龙这么说，一定是他假传圣旨。李达康暗示祁同伟与山水集团关系很深，但高育良说真正关系密切的不是学生祁同伟而是赵瑞龙。两人正说着，沙瑞金碰巧经过，沙瑞金当着二人的面重点赞扬了易学习。
　　接着，沙瑞金提议召开了省委办公会。会上，李达康先向大家介绍了当年挂在易学习房间里的道路规划图。当年王大路、易学习为全县120万人民的幸福生活做出了牺牲，这对李达康触动很大，李达康曾当众承诺如若图上的哪条路没有按规划修完，自己也去引咎辞职。沙瑞金感叹改革开放年代李达康三人尤其是易学习为了改变落后地区的贫困面貌付出太多。第二张图是一张道口县全县扶贫示意图，这是22年前易学习任道口县县长时所用。在易学习任职的四年间，他跑遍了图上所有村镇。也就是从那时开始，道口的建筑队有组织地进入大城市，直至发展成今天有名的建筑之乡。第三张图是由高育良介绍的，是一张吕州交通建设规划图。这些道路建设让三届交通局班子彻底烂掉。最终，新来的交通局局长易学习解决了腐败问题，他的班子在倡廉方面无懈可击。沙瑞金带回的十张规划图浓缩了一位基层干部28年的奋斗人生，也浓缩了汉东改革开放的一段悲壮历史。
　　这一课让李达康感触良多。李达康提出问题，为何这么多年像易学习这样兢兢业业的干部始终没有被提拔上来。李达康称，省里一些干部拉帮结派，心术不正，完全做不到唯才是用。如果政治生态持续恶化后果不堪设想。听了众人的讨论，高育良提出不同看法，像易学习这样的现象终究只是少数，不能以偏概全，更何况关于干部任用的规章制度一直有在完善。在高育良看来，好干部不一定要提拔做大官，比如雷锋不算什么官依旧是道德模范。李达康直言高育良在偷换概念，其他同志也指责高育良厚此薄彼，一直推荐自己的学生祁同伟却不见提拔易学习。高育良意识到自己惹了众怒。
　　沙书记提醒李达康高育良 魏彩霞交代重要信息
　　高育良转念一想，这也不是自己的错。这是权力效应，毕竟自己不是一把手。沙瑞金称干部是党的干部，不是某人的，这话明显说的就是上任省委书记赵立春。沙瑞金指示，干部任用问题一定要解决，像易学习这样的干部一定要重用。李达康感叹易学习命好遇到伯乐。沙瑞金听后反问为何李达康没有成为这个伯乐呢?李达康坦言离开金山后自己就和易学习没有交集。钱秘书长说即使李达康推荐了也没有用，18年前钱秘书长曾推荐过易学习任林城市副市长，但赵立春几句话就把他顶了回来。
　　现在沙瑞金来了，情况变得不一样。沙瑞金指出李达康过分爱惜自己的政治羽翼，但如果爱惜得没有原则，那就有问题了。李达康诚挚地接受了批评。会议最后，沙瑞金推荐易学习为市委表彰的十位区县干部的首位，并提议破格提拔易学习为吕州市委副书记代市长。当然，这还要井常委会讨论通过，然后进行公示。
　　散会前，沙瑞金留下了李达康和高育良。沙瑞金提议在近期召开民主生活会，高育良和李达康都说最近工作太忙希望会议延后。沙瑞金称，会议不能拖，在他来之前已有许久没有召开民主生活会。李达康答应下来还表示会第一个发言谈谈欧阳菁的问题。沙瑞金又提起月牙湖上的美食城，询问高育良美食城是否是一政绩工程。高育良承认的确如此，自己当年认识不足，有历史局限性，犯下错误给环境带来巨大污染。
　　另一方面，据蔡成功交代，贷款是刘庆祝拉来的，在他眼里，这是一笔三赢的生意。可其他的问题，蔡成功就不愿多说，还是嚷嚷要找侯亮平。他还向林华华请求尽快判刑，让自己逃离现在的号子。
　　另一边，魏彩霞明明知道丈夫已死，但她认为高小琴是高育良的侄女，不敢多问也不敢报案。高小琴还曾经代表高育良前来慰问魏彩霞，并给了她200万。魏彩霞不了解账本的事，但她回忆说丁义珍逃跑后刘庆祝仿佛着了魔，一直念叨山水集团。刘庆祝作为公司财务，给一些高官持续打款八九年，刘庆祝自己也很害怕出事。最后，警察告诉魏彩霞今天询问的内容不能告诉任何人。
　　吃饭时，沙瑞金和纪委书记田国富谈起今天的会议，田国富直言不喜欢高育良，他在会上说大话糊弄人。明明老百姓多次举报，高育良还是执意推荐祁同伟。田国富认为美食城问题不仅是高育良认识不足这么简单，高育良为人谨慎，为何赵瑞龙的项目就轻易批了。这件事，沙瑞金是这么看的，既有历史局限性，也有唯上唯权。沙瑞金同意李达康的看法，如果不是赵家公子的项目，可能高育良就不会犯这个历史性错误。
　　其实高育良早就不喜欢见风使舵的祁同伟，他最喜欢的是侯亮平，但侯亮平不能为己所用。持续推荐祁同伟是高育良的一种态度，如果组织部一反对就掉头，那谁还愿意跟他。他要用人，只能如此。如果不把祁同伟往上推，沙家帮的人就会把他往下拉，可能祁同伟连公安厅长都当不了。今天沙瑞金借美食城的问题批评了高育良，高育良深感这个新来的书记不好对付，也后悔利用赵瑞龙开发了赵立春这个政治资源，称当年真是干下蠢事。
　　祁同伟难得有空和高小琴坐下闲聊，高小琴称，不如这厅长就别干了，俩人一起经营者山水集团算了。祁同伟笑着说要是没有自己公安厅长的位置，哪来今天的山水集团。高小琴担心左有不喜欢祁同伟的沙瑞金，右有盯着他的田国富，高育良可能扛不住。可祁同伟完全不担心高育良，高育良的政治手段比起赵立春来丝毫不差。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　利剑行动实施在即 魏彩霞吐露实情
　　当年在吕州，李达康和高育良政见不同，李达康一上任就推翻了之前所有的城市规划让高育良很是头疼。高育良甚至想，只要能弄走李达康，他愿意付出一些代价。这时候，赵瑞龙来到吕州，但他的项目被李达康明确拒绝了。赵瑞龙的到来让高育良看到接近赵立春的好机会。高育良曾随口说过，只要赵立春能将李达康调离吕州，赵瑞龙的两个项目他可以批。没想到的是，这一句玩笑话竟成了真，赵立春居然真的听了宝贝儿子的话。事成之后，高育良一点都高兴不起来，他感到害怕，他没想法权力游戏居然可以这么玩。除了这些，赵瑞龙告诉过高育良可以让他进入省委常委，而这在一年后也成了现实。从那时起，高育良的理想信念彻底崩溃，他对赵立春爱恨交加，难以说清。
　　赵立春曾说过自己这一辈子两女一子，只要赵瑞龙事业有成，他也算有了交代。这暗示了赵立春对于儿子的放纵，可现在反腐风刮得很，吴惠芳建议高育良必须向赵立春汇报赵瑞龙的所作所为。高育良也正有此意，准备让祁同伟亲自进京向赵立春汇报。
　　另一边，沙瑞金指示，对赵家儿女在汉东省的经商活动做一次摸排，就让易学习从美食城查起。无论如何，政府最终都要还社会一个公平，给百姓一个交代。
　　高小琴明白现在她、祁同伟、高育良还有赵家都是一条船上的人，一旦有人出事，谁都跑不了。祁同伟同意她的观点，祁同伟说即便自己上不了副省级也决不能丢掉公安厅长的位置，否则大家都要倒霉。高小琴和祁同伟正聊得尽兴，梁璐来了电话。梁璐告诉祁同伟，他老家弟弟带了两个人来家里，托祁同伟去摆平一件轮奸案。
　　祁同伟回到家中发现梁璐已经把祁家亲戚赶走，梁璐其实是好意，现在正值反腐高压，她担心祁同伟出事才这么做。可祁同伟完全不领情，一个电话打给亲戚让他们准备20万给受害者家属，市公安局那边祁同伟也已经打过招呼。
　　侯亮平怀疑魏彩霞有所隐瞒，毕竟询问时关于最关键的账本，她只字未提。这天一早，侯亮平带着陆亦可前往魏彩霞所住小区。经过询问，魏彩霞再次表示自己不了解账本的事。这十几年，她和刘庆祝早就各过各的，刘庆祝的身后事是高小琴等人一手包办的，直到他们送来火化通知单，魏彩霞才知道丈夫死了。这个刘庆祝在与魏彩霞结婚半年后就出轨，接着不断换情人，夫妻俩人过得形同路人。刘庆祝死了，魏彩霞非但不伤心，还因为拿到200万抚恤金笑得嘴都合不拢。刘庆祝活着的时候，魏彩霞偷偷在刘庆祝和情人小王同居的房子旁租了一间房，监听录音二人的对话，想知道刘庆祝到底有多少钱。监听过程中，魏彩霞得知了不少山水集团的秘密，所以高小琴一来她就明白刘庆祝是被谋杀，但她与刘庆祝本就像仇人又有了200万就没想过去告发。最后，魏彩霞将录音交给了侯亮平。
　　同一时间，跟踪侯亮平的人第一时间将侯亮平的动向告知了程度。程度和赵瑞龙一合计，人是赵瑞龙安排做掉的，现在魏彩霞已被盯上，问题变得很麻烦。思前想后，赵瑞龙急忙联系了高小琴面谈，高小琴请赵瑞龙放心，账本已烧毁，刘庆祝的死更是没人说得清。
　　检察院里，季昌明指示，利剑行动立即开始实施，陆亦可准备带人上山水集团封账，但在没有确凿证据的情况下，高小琴先不动。侯亮平虽心有不愿，还是遵守了指示。侯亮平玩笑般地问季昌明是否去过山水庄园，又是否和高小琴唱过智斗。季昌明一下子听出来弦外之音，很是生气地对侯亮平说如果侯亮平怀疑他可以去举报他，侯亮平连连摆手。
　　随后，季昌明召集大家开会。季昌明告诉大家“一一六”案件已经取得突破性成果，准备收网，各组立即行动拘留“一一六”案件的涉案嫌疑人员：刘新建、陈清泉、徐连山、王国瑞。
　　刘新建被捕洋相百出 祁赵二人策划干掉侯亮平
　　大清早，梁璐怒气冲冲地来找高育良汇报问题。梁璐请求高育良管管祁同伟，她称祁同伟已经走到了犯罪的边缘。这些年，祁同伟把自家八竿子打不着的亲戚都安排进了公安系统，吕州的轮奸案也是他出面花钱调解撤案。高育良一听立即联系了吕州市公安局陈局长，告知他不论祁同伟如何命令，都要依法办事，不能枉法犯法。高育良猜想自己可能已经被祁同伟害了，田国富曾公然说过祁同伟不适宜上副省级，这是否代表省纪委已经抓住祁同伟把柄。要是祁同伟出了事，高育良也是百口莫辩了。
　　陆亦可来到山水庄园封账，高小琴早就准备好所有东西。工作人员进行着交接工作，高小琴邀请陆亦可一起出去走走。陆亦可直言不讳，问高小琴明明比自己还年轻为何涉世如此深。高小琴称自己是普通百姓，能有今天是她一步步打拼出来的，说心里话，她为自己感到骄傲。高小琴相信只要有能力就能创造奇迹，陆亦可却说这奇迹到底是权力还是能力创造的还有待考证。陈清泉在山水庄园被捕，高小琴非但没有害怕反而觉得这是每个酒店都会有的治安疏漏，不足为奇。说起大风厂即将下岗的1000多名的工人，高小琴说那是奸商蔡成功的责任，与山水集团无关。至于刘庆祝的死，高小琴也是满嘴谎话。
　　另一边，侯亮平和刘新建僵持不下，刘新建坐在窗边以跳楼做威胁不愿跟侯亮平走。来之前，候亮平早就把刘新建的身世背景查清，刘新建的姥姥爷爷都是优秀的共产党员。侯亮平用激将法，质问刘新建如果跳下去如何面对死去的长辈，刘新建与他优秀的姥姥爷爷之间的差别就在于他失去了信仰。刘新建听了这话，跳下窗台激动地反驳侯亮平，他在窗边大声背诵共产党宣言，正在这时早就埋伏好的同志一下子扑倒了刘新建，将他抓住。
　　刘新建不知道的是，就在对面大楼，赵瑞龙其实已经安排好了狙击手，只是子弹射偏，留了他一条命。
　　刘新建被抓，高小琴感到害怕。祁同伟劝她相信刘新建，刘新建明白自己做过什么，会给自己留时间也会给他们留时间。祁同伟明白刘新建肯定是救不了了，但只要赵立春不倒，就还有回旋余地。这时，同样忧心忡忡的赵瑞龙也打来电话。赵瑞龙和祁同伟商量如何除掉刘新建，刘新建肚子里秘密太多，如果被攻破，后果不堪设想。两人一合计，必须让刘新建先扛住，赵瑞龙请祁同伟带话给刘新建，只要他能闭口不言，属于他的那一份一分不会少。现在他们最大的敌人就是侯亮平，祁同伟准备将侯亮平约到山水庄园，做好两手准备，要么让侯亮平答应他们的条件，要么让他永远闭嘴。
　　提审中，刘新建表示，这些年一直有人在不停地告他，目的就是想从他身上打开缺口给赵立春制造麻烦。刘新建一直不断提赵立春，但对于侯亮平关心的到底是谁告诉他丁义珍在非洲开金矿，刘新建却一直支支吾吾，不肯说实话。看刘新建不交代，侯亮平又问起打入山水庄园的7亿，刘新建称那是正常投资一切合法。
　　原大风厂的职工在忙着做5000套保安服，活是郑胜利找来的。可政府经常来封厂，工人的工作效率上不去。政府工作人员知道工人们有难处，可又要回去交差，问题很难办。郑胜利提议以后大门照封，但给工人们留下窗户，政府工作人员同意这个方法还要求工人们以后晚上上班。就这样，双方达成了统一。马文明看郑胜利人机灵情商高，想让他做新大风厂的董事长。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　祁同伟决定拼死一搏 侯亮平只身赴鸿门
　　侯亮平答应了祁同伟的邀请，准备赴约。季昌明感觉这是一场鸿门宴，劝侯亮平不要前往。
　　可侯亮平认为这是一次绝佳的侦察机会，不想错过。季昌明认为对手心狠手辣，他不能让陈海的悲剧重演。侯亮平告诉季昌明他不是陈海，而且早就对祁同伟有所防范。说实话，陈海一出事，侯亮平第一个想到的嫌疑人就是祁同伟，祁同伟是个于连式的人物，当年他可以为了往上爬违心地娶了梁璐，那么今天他也会为了保住权力财富，不顾一切。祁同伟曾对朋友说他的自尊心死于那天下午汉东大学的操场上，可在侯亮平看来一起死去的还有祁同伟的灵魂。
　　同一时间，祁同伟又在读他最爱的《天局》，而现在他和高小琴面临的正是生死抉择。祁同伟认为人生一定要赌、要拼，如果不拼就连丝毫赢得机会都没有。高小琴说他们早就和命运较上劲，从祁同伟的下跪到她的失身，再到刘庆祝的死，这条路他们早就走远了，也不介意多走几步。高小琴猜到祁同伟想对侯亮平动手，祁同伟劝她不要管。
　　季昌明也同侯亮平交底，从“一一六”案件起他就开始怀疑祁同伟。季昌明肯定从丁义珍的出逃到随后的几起命案都有祁同伟的黑手，所以晚上的鸿门宴将会极其危险，他不同意侯亮平前去。在侯亮平的强烈要求下，季昌明勉强同意，但强调一定要配枪和录音设备。
　　祁同伟在山水庄园和狙击手调整狙击位置;另一边，侯亮平意识到赵东来在山水庄园肯定有卧底，他委托赵东来在山水庄园藏下一些东西。
　　下了班，高小琴来接侯亮平赴宴。一路上，高小琴和侯亮平都是话里带话，言语交锋不断。高小琴提起刘新建，侯亮平直言不能帮忙捞人，高小琴暗示她刘新建这件事涉及的太深，涉及的人层次太高，有些人甚至可以掌握侯亮平的命运。如果侯亮平愿意冒险帮忙，高小琴他们绝不会亏待他。
　　侯亮平走后，季昌明还是放心不下，他带着陆亦可急匆匆赶往赵东来的办公室。陆亦可分析今晚鸿门宴的焦点就是刘新建。对方的目的有两个：其一，看看检察院到底掌握多少罪证;其二，说服或者胁迫侯亮平释放刘新建。一旦对方认为侯亮平掌握机密，他又不妥协，侯亮平就会有生命危险。季昌明请求赵东来协助再搞一次扫黄行动，以便进入山水庄园保护侯亮平。
　　侯亮平刚刚进入山水庄园，就被祁同伟的随员以不打扰会面为由收走了所有通讯及电子设备。随后，祁同伟向侯亮平介绍了赵瑞龙。聊天一开始，祁同伟就说侯亮平已经在汉东得罪了一帮人，不少人想置他于死地。
　　巧合的是，姗姗从北京来到京州应聘阿尔法公司的服装设计师，可到了大风厂一看厂子破又旧，郑胜利还一分工资不给，连车费也不能报销。姗姗没想到会是这种待遇，打了退堂鼓，让郑胜利把她送到检察院去找侯亮平。侯亮平的电话一直关机，姗姗没办法只好联系了姨妈钟小艾。钟小艾又找到季昌明，季昌明这才知道侯亮平已经联系不上。
　　鸿门宴惊心动魄 赵瑞龙接通知停止行动
　　郑胜利看姗姗找不到侯亮平提议带她去京州好吃好玩的地方，姗姗刚要上车，接到陆亦可命令前来接姗姗的林华华拦下了他们。林华华称要随身保护姗姗必须跟他们一起去。
　　饭桌上，林华华让郑胜利再说说上次招标“喝茶”的事，郑胜利说有些人会给他钱让他去招标会凑数，并在政府的底标价上加点钱让政府有得赚，但有的人不一样，他们不仅不给钱不让去招标，而且还让政府一分赚不到。赵瑞龙就是这样的人，赵瑞龙在京州有一家叫做宏大的房地产公司，这公司实在是黑。五年前，赵瑞龙看上了京州市中心的一块地，当即他就放出话来称看看谁敢来拍这地。到了竞标那天，一同竞标的汉东油汽集团竟然以找不到路这种荒诞理由弃标，最后，赵瑞龙以不到两亿的价格拿到了那块地，反手12亿又卖了出去。
　　山水庄园这边，赵瑞龙主动提起刘新建的事，想要试探侯亮平的审讯进展，侯亮平直言刘新建不是块硬骨头，随时都会喷。这时，赵东来安排在山水集团的卧底王经理尝试进入侯亮平所在的一号楼却被程度告知一号楼已经戒严任何人不得入内，王经理立即将这一情况汇报给赵东来。
　　饭菜已经上桌，高小琴来请三人入席。侯亮平以上洗手间为由在洗手间找到了王经理藏好的枪支。同一时间，季昌明接到电话，公安厅称昨晚京州城乡结合部发生一起枪击案，公安厅担心配枪单位发生枪支流失要检查情况。季昌明意识到今晚必定就是鸿门宴，侯亮平的处境更危险了。
　　赵瑞龙称刘新建与赵立春情同父子，赵立春一听说刘新建出事急得都住进了医院。赵立春在汉东的三十年为汉东发展立下汗马功劳，提拔了不少干部，但不免有看走眼的时候。祁同伟在一旁帮腔说，赵瑞龙名下的中国惠龙投资集团价值三百多个亿，所以赵立春压根不在乎刘新建那点蝇头小利，他只是担心有人利用刘新建做文章影响汉东干部团结。
　　饭吃到一半，侯亮平提议唱智斗。赵瑞龙称自己还有事，先行离开。赵瑞龙刚走出大门，程度就来汇报，侯亮平领了一把六四式手枪和十发子弹，可奇怪的是进门时他身上并没有枪。赵瑞龙猜测是卧底将枪带进来，程度说他知道卧底是王经理并没有放他进来。赵瑞龙指示程度控制住王经理，以后他就是杀害侯亮平的凶手。
　　饭局还在继续，祁同伟称到了这个地步，不如把话说透。祁同伟让侯亮平开个价，要钱还是要股权。侯亮平反问自己需要做些什么。高小琴答道，放他们一条生路，包括祁同伟。祁同伟告诉侯亮平他在山水集团的确有些股权，那都是因为穷怕了，但高育良没有参与其中，高育良要的不是财富而是一片江山。同一时间，卧底王经理已经被控制。
　　另一边，高育良正在花园里锄地，他大汗淋漓，试图用这种方式惩罚自己。高育良深感惭愧，他的得意门生祁同伟看来是一个为了个人利益不择手段的险恶人物，他后悔自己重用祁同伟。
　　白天，高育良的确抑不住正义的脚步想去找沙瑞金，可他为了顾全大局，还是停住了步伐。吴慧芬劝他和祁同伟尽快切割，但高育良说事情没有这么简单，不论他愿不愿意，他和祁同伟早就是一条船上的人了。
　　侯亮平完全不理祁同伟让他出价的提议，只是要求唱智斗。祁同伟先唱了起来，侯亮平接着起身在房间的死角内不断走动，这使得狙击手无法射击。这时，匆匆赶到的市局治安大队被拦在了山水庄园大门外。赵瑞龙正因为狙击手无法射击心烦，赵瑞龙二姐打来电话，她告诉赵瑞龙，京州市局已经包围了山水庄园，赵立春命令他停止一切行动，进一步即是万丈深渊。除此之外，她嘱咐赵瑞龙在这之后出去躲躲。随后，赵瑞龙命令狙击手取消了行动。
　　智斗唱完，三人举杯畅饮。这时候，特地赶来的赵东来说服程度打开了山水庄园的大门，他闯进了包间。赵东来说季昌明等着他回去开会，催他快走，侯亮平顺势离开了山水庄园。被铐起来的王经理也巧妙地打开了手铐，爬窗逃走。在半路拦下王经理的赵东来听了汇报，立即指示调头回山水庄园搜查狙击手，但程度已经带着狙击手离开了。
　　经过这一晚，侯亮平把山水庄园的老底摸了个透。他指示，晚上全体加班，突击审讯刘新建。而高育良得知晚上侯亮平带枪赴宴，意识到问题严重，气得摔了电话。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　刘新建心理防线崩溃在即 高小琴赵瑞龙成功出逃
　　吴惠芳劝高育良无论如何不能再保祁同伟，可高育良已无路可退，沙瑞金这这伙人的最终目标应该是赵立春。高育良没有选择只能先保住这个他厌恶至极的学生。这时，高育良不禁佩服起了老对手李达康，佩服他那看似不近人情的政治智慧。
　　另一边，赵东来利用监控录像查明了杀手的身份，这个杀手绰号叫花斑虎，是国际刑警组织通缉的罪犯。季昌明感叹，侯亮平命大逃过一劫啊。
　　赵瑞龙按姐姐赵小惠所说准备出境躲躲，可到了机场却被工作人员告知他已被限制出境。赵瑞龙外逃不成，赵小惠又紧急安排他前往吕州。
　　回到检察院，陆亦可、林华华再次提审了刘新建。关于打到山水集团的7亿元，刘新建还是坚称那是正常投资。但这笔钱一到账，就被转到了另一个房地产公司，据汉东油汽集团的财务人员说，刘新建早就知道挪用公款一事，就是他不让他们管。这样的事情还有很多，这些年，刘新建作为国企老总一直在用国家的钱替赵瑞龙挡枪子好让他获取巨额利润。而这些在刘新建眼里，都是他改革路上犯的小错误，既然改革那就难免犯错。刘新建还提醒陆亦可不要上了某些人的套，有人针对他就是想拆赵家的台。审讯最后，陆亦可向刘新建抛出一连串问题，刘新建故作镇定，可额头上早已布满冷汗。
　　夜里，高育良忧心忡忡地坐在客厅抽烟，一夜未眠。到了凌晨，赵立春打来求助电话请高育良帮帮赵瑞龙。赵立春知道侯亮平很是强硬，他请高育良带话给侯亮平，赵立春先肯定了侯亮平的狠劲，但警告他不能被人当枪使。高育良表示，易学习，还有侯亮平都有可能正在被当枪使。通话最后，赵立春告诉高育良祁同伟必须要保，祁同伟一倒，所有人都脱不了干系。
　　挂了电话，高育良同吴惠芳聊起刘新建。刘新建原本就是省军区一个默默无闻的小秘书，但是他能力强还有些文字功底，于是被赵立春看中，调来了身边做了警卫秘书。
　　后来，刘新建一步步高升，成为了赵立春的大秘。至于刘新建为何去了企业，高育良猜这就是赵瑞龙的有意安排。这些年来，刘新建肯定与山水集团、赵瑞龙还有祁同伟存在密切的利益关系。
　　同一时间，祁同伟准备送高小琴出境。路上，祁同伟表示对高育良很失望，他没想到老师会跟梁璐一起整他。高小琴却说这事怪不得高育良要怪也只能怪大小姐梁璐，高小琴劝祁同伟做事不能太狠，给别人留条路也给自己留条路。听了这话，祁同伟再次表示，高小琴是个识大体的女人，他能遇上高小琴是一生的幸运。
　　到了机场，高小琴请求祁同伟与她一起离开。祁同伟称他不能走，既然侯亮平要让他先哭起来，那他就要让侯亮平哭得更惨。高小琴嘱咐祁同伟不能跟高育良闹得太僵。祁同伟让她放心，随后高小琴含泪离去。
　　另一边的赵瑞龙再次拿着假护照准备出境，这次侥幸通过了检查，出境成功。
　　高育良侯亮平起争执 沙瑞金突然袭击整改懒政
　　高育良吃着饭，吴惠芳提起学院里的小林老师，小林老师准备考公务员，吴惠芳想请高育良帮帮忙。高育良答应可以先看看简历考虑一下。
　　随后，吴惠芳突然提起一个叫小高的女人，吴惠芳质问高育良为何如此迷恋小高。小高到底比她好在哪里，说自己要向她学习。说着说着，吴惠芳一时间情绪激动，大声叫喊着高育良忠于了别人的爱情却负了自己，她泪流满面，和之前那个温柔贤惠的吴惠芳判若两人。
　　高育良安抚着吴惠芳，使她尽快平静下来。吴惠芳擦干眼泪，又变回了之前的那个人。随后，吴惠芳按照高育良的意思打电话联系了侯亮平，请他到家里来吃螃蟹。侯亮平心里明白，山水庄园发生这么大的事高育良一定坐不住了。从谨慎角度考虑，他很想向组织上汇报一下，免得让人以为他是给高育良通风报信;但转念一想，现在并没有证据表明高育良涉案，他不应该如此提防自己的老师。不管怎样，侯亮平准备先看看高育良的立场。
　　到了高育良家，侯亮平向老师汇报，祁同伟很有可能已经腐败掉了。祁同伟在山水集团占有股份，不仅如此，侯亮平推断陈海的车祸、刘庆祝的死都与他有关。出乎意料的是，高育良表示他早知道祁同伟在山水集团有投资，但这也是没办法的事，祁同伟出身贫寒，他有一大家子人要养活。侯亮平没想到高育良是这样的态度，这些年来，侯亮平一直坚守着当初入职宣誓时的公平正义，可自己的老师居然说没有绝对的公平，人的私欲本就难以克制，关键是看有没有底线。高育良还表示既然祁同伟是自己的学生，他就一定要保。
　　高育良回想起祁同伟这些年的工作经历，从英雄缉毒队长到京州市局副局长再到省公安厅副厅长、厅长，不论在哪个工作岗位，祁同伟都是兢兢业业。这次没能更进一步，高育良都替他惋惜。侯亮平反驳他，祁同伟早就变了，而高育良说，人总是会变，的这无法避免，人无完人，但祁同伟的本质肯定是好的。高育良表示，当年祁同伟的岳父梁群峰对自己有知遇之恩，因为这点，他对祁同伟有一种天然的亲近。说到激动处，高育良站起来怒吼问侯亮平是不是非得死死咬住祁同伟，侯亮平也恳求老师不要再保祁同伟。吴惠芳听着俩人越聊声音越大，让俩人去下棋别再争了。
　　对弈中，高育良坦言他有难处，祁同伟他不得不保。赵立春就是他的顾虑，高育良转告侯亮平赵立春担心他被人利用。侯亮平称，自己不会被任何人利用，也不会为某些权贵背书;赵立春是副国级干部，不在检察院的调查范围内，但他的儿子赵瑞龙没有特权，检察院正在查他。高育良开始把矛头往李达康身上引，他说明明检察院在调查欧阳菁为何突然就牵扯到赵瑞龙呢，这会不会与李达康有关。侯亮平却说，李达康迄今为止没有对案情产生任何影响。
　　最后，高育良再次强调，一切就到刘新建为止，不要牵扯到祁同伟和赵瑞龙。听老师这么说，侯亮平指责高育良，他不仅是自己的老师，更是汉东的政法委书记。高育良气得推了棋盘。
　　侯亮平盛怒之下想立即离开，高育良大声叫侯亮平过去吃饭。饭桌上，侯亮平埋怨老师偏心，高育良却说自己最喜欢的还是他侯亮平。这时，吴惠芳提起女儿芳芳，芳芳一直是吴惠芳的骄傲。
　　高小琴一到香港就接到了赵瑞龙的电话，俩人一起住进了香港的三季酒店。这三季酒店号称望北楼，住满了内地来此的各色人等。在这里，没有钱办不了的事情。赵瑞龙准备先找两个情报贩子问问情况，再做打算。
　　沙瑞金在网上得知了光明区信访局工作不作为和大风厂工人上班像做贼的消息，准备给李达康来一次突然袭击。李达康接到电话匆匆离开，他不知道沙瑞金怎么想的，只能在心里祈祷孙连城已经把接待窗口改好。
　　李达康赶到信访站，可信访大厅空无一人。这时候之前的一幕重演了：沙瑞金坐在信访局接待窗口内探出头来。李达康急忙过去解释，他没想到孙连城敢这么做，明明他曾命孙连城将窗口按银行的改，可孙连城居然只是在窗口前加了几把小竹椅摆上几粒糖果。沙瑞金指出这就是“懒政”，孙连城自己也说过无私者无畏，既然升不上去干什么都不所谓了。沙瑞金指示，对于这种干部一定要加强正面引导，在其位就得谋其政。
　　离开信访站，沙瑞金又去了大风厂。看到大风厂职工每天都得跳窗上下班，沙瑞金气得批评孙连城责任心全无，是时候让他走人了。李达康保证回去之后立即召开常委会落实，以孙连城为反面典型，严肃处理一批不作为的干部。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　沙瑞金视察大风厂 高育良祁同伟商量对策
　　沙瑞金命令执法人员撕下了大风厂的封条，和工人们一同进厂视察。陈岩石向沙瑞金反映，司法腐败后果严重，现在已经有人放出话来称宁可进大狱，也要把蔡成功脑袋拧下来。李达康承诺一定会把事情解决好。
　　吴惠芳和侯亮平正聊着天，高育良有外事活动准备出门。临走前，侯亮平问老师，16天前就在同一个地方，老师曾鼓励他放手去办陈清泉的案子，还教导他检察院叫人民检察院，一切属于人民，这话是不是出自真心。高育良回答，当然是真心话。侯亮平听后笑了，决意像老师说的一样秉公执法。
　　吴惠芳告诉侯亮平，从某种意义上来讲是侯亮平成就了芳芳，要不是当年侯亮平拒绝了她，芳芳也不会去美国。随后，吴惠芳拿出上学时候陈海他们几个人送芳芳的一把小提琴，回忆起那段美好岁月。侯亮平明白吴惠芳说这些做这些都是为了什么，可最近汉东发生了太多事，他希望吴惠芳能劝劝高育良，不要上了祁同伟的套。吴惠芳不想再聊官场上的事，最后，她含着泪拜托侯亮平，如果家里出现变故，请侯亮平一定照顾好芳芳。侯亮平点点头答应了。
　　高育良一出门，正好祁同伟也到了，两人一起坐上车去了一个体育场。高育良对祁同伟深感失望，他严肃地批评了祁同伟。祁同伟向老师解释这些年自己一直在奋斗，而在高育良眼里这所谓的奋斗不过是祁同伟拼了命在向上爬。回忆起丁义珍出逃那晚，祁同伟在向高育良汇报工作的同时听到了风声，之后他立即联系了高小琴协助丁义珍出境。祁同伟称自己所做的这一切都是为了老师，但高育良认为祁同伟没有向自己透露一点信息，摆明是要把他拉上贼船。祁同伟不停解释，这个丁义珍知道太多秘密，他一进去谁都跑不掉。高育良警告祁同伟，侯亮平已经和赵东来联手在彻查陈海车祸案，祁同伟说这都是无奈之举，他是实在没有办法才紧急处置了陈海。高育良不明白祁同伟怎敢如此大胆，更何况陈家这些年一直有恩于他。祁同伟回答，陈家的恩他来世再报。
　　现在局势紧张，问题的关键就在于刘新建。祁同伟说，唯一能让刘新建不开口的方法就是做掉侯亮平，争取时间。高育良称比起做掉侯亮平，不如让他走人。
　　大风厂里，沙瑞金和工人们相聊甚欢。郑西坡提出想让沙瑞金帮忙推销一下厂里的保安服，沙瑞金表示，自己不能利用手上职权介入市场，往深里说，这也是一种腐败。郑西坡通情达理，听沙瑞金这么说立即撤回了请求。
　　沙瑞金刚离开，郑西坡就接到了王文革老婆的电话，王文革准备铤而走险，要是讨不到说法，他就要抱着蔡成功儿子跳楼。郑西坡、马文明急忙坐着车赶过去拦下了王文革。
　　随后，沙瑞金跟着陈岩石一起去医院看望了陈海。沙瑞金告诉陈岩石，经过调查，陈海的确是被人暗害。陈岩石看着儿子躺着病床上不知何时才能醒来，不禁担心起侯亮平。
　　侯亮平惨遭陷害 刘新建攻破在即
　　另一边，侯亮平离开了高育良家。在路上，他接到钟小艾电话，钟小艾得知高育良的态度后提醒侯亮平，陈海吃过的亏他不能再吃。侯亮平自已也预感到一场暴风雨即将来临。
　　高育良回到家，吴惠芳告诉他侯亮平的工作没有做通。高育良料到了这一点，他明白事情已经没有回旋的余地，侯亮平不得不除。随后，吴惠芳将结果告知了祁同伟。祁同伟表示剩下的事情都交由他来办。
　　这天早上，京州市检察院检察长肖钢玉向高育良汇报，侯亮平涉嫌受贿一定要抓。同一时间，陆亦可也正在向侯亮平汇报此事。据蔡成功交代，他和丁义珍、侯亮平一起合伙办了煤炭公司，但侯亮平没出钱拿的干股;从2012到2014年，他一共给侯亮平分红三次，共四十万，一次性打到了侯亮平民生银行的卡上;一一六事件前，他上侯亮平家求侯亮平帮忙，给侯亮平送了一条中华烟，两箱茅台酒和一万元现金。蔡成功还扬言侯亮平包庇自己，叫自己装病。除了这些，肖钢玉还详查了工商登记，上面不仅有侯亮平的亲笔签名还有他的身份证复印件。四十万的转账凭证也被落实。
　　侯亮平意识到对方是冲自己来的，他安排陆亦可尽快联系赵东来查看监控录像，看看是不是真像最后一次提审中蔡成功反映的那样，他在号子里被人威胁随之利用。侯亮平叮嘱陆亦可，就算他被隔离审查失去自由，他们也一定要想办法突破汉东油汽集团这个堡垒。
　　另一边，高育良在暗中引导肖钢玉，他告诉肖钢玉可能就是侯亮平做局杀害陈海，暗示肖钢玉从这方面下手。高育良感叹现在无路可退，只要一起打赢这一仗，肖钢玉就可以去省检察院做检察长。
　　到了晚上，高育良找到沙瑞金向他汇报侯亮平被实名举报一事。高育良初步判断，侯亮平的确涉嫌犯罪。他不明白侯亮平为何这样做，他也为自己的学生感到痛心。沙瑞金听了汇报，感觉事情另有蹊跷，他怀疑这是有人在对侯亮平动手脚。高育良称自己本来也这么认为，但证据摆在眼前，侯亮平很有可能早就腐败掉了。高育良建议，先把侯亮平从现岗位上撤下，起码“一一六”大案不能让他再办，可以交由肖钢玉处理。
　　吴惠芳已经身患轻度抑郁症一年多，这天，她把体检报告给陆亦可的妈妈看。陆亦可妈妈安慰吴惠芳一定要想开点，坚强些。
　　香港这边，情报贩子拿到了第一批情报，情报贩子暗示赵瑞龙他们可以从汉东的三个月与三十年入手，沙瑞金就是想以三个月的反贪风暴来否定汉东改革开放三十年。据情报贩子的调查显示，侯亮平在京州人脉深广，经常收受商人贿赂，他还策划了丁义珍的逃亡。这次要不是沙瑞金把他调来汉东，他在北京也要有麻烦。
　　为了尽快突破刘新建，侯亮平带着陆亦可加班审讯他。侯亮平和刘新建聊起他的发家之路，刘新建坦言赵立春对他有知遇之恩，要不是遇上赵立春，他不可能在三十六岁就成为了厅局级干部。但随后，刘新建为了报恩丧失了灵魂。
　　审讯正到关键时刻，坐在指挥中心里的季昌明接到沙瑞金来电。沙瑞金指示，让侯亮平立即停止审讯。季昌明虽然犹豫，还是将这一命令告知了侯亮平。没想到的是，侯亮平毅然决然地摘下耳机，关闭手机，继续审讯。这时候，高育良也打来电话，季昌明命人告诉高育良审讯已经停止，高育良以为躲过一劫。
　　紧接着，季昌明命令陆亦可，最多再有半小时，审讯必须停止。这时，侯亮平给刘新建看了丁义珍在非洲的照片。非洲环境恶劣，又常年战乱，丁义珍在那生不如死。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　刘新建初步攻破 侯亮平遭停职审查
　　另一边，肖钢玉怀疑侯亮平可能不服从命令执意审讯，高育良也想到这一点，他让肖钢玉直接去检察院确保审讯停止。同时，刘新建看了照片后动摇了，侯亮平还称如果证据确凿检察院可以零口供定罪，到那时，刘新建就失去了量刑从轻的机会。时间一分一秒地过去，肖钢玉也追到了审讯指挥中心大门，在侯亮平不断加压的质问下，刘新建终于被攻下来。
　　刘新建交代，为了替员工谋福利，从2005年5月开始，他就让财务把闲置资金借给一些私营企业做贷款。这样共赚得利息6000多万，一部分给了企业员工，其他的，刘新建和高管们分了。
　　肖钢玉得到消息，侯亮平很有可能还在审讯。他立即将这一消息报告给了高育良。这时，季昌明正在高育良办公室和他讨论侯亮平的问题，高育良当面质问季昌明为何违反命令坚持让侯亮平在岗审讯。季昌明装糊涂，故意和高育良兜圈子。高育良假装表现得很信任季昌明，他当着季昌明的面打电话给肖钢玉，暗示他派人守在看守所门口，因为按季昌明的说法侯亮平很有可能在看守所休息室累得睡着了。季昌明看高育良是这样的态度，也动了火气，他提议不如直接由省委做个决定把侯亮平送进监狱。高育良让季昌明冷静下来，说权力可以改变一个人，而侯亮平已经慢慢地变质了。季昌明表示，他了解蔡成功是什么样的人，他不会相信蔡成功的举报，更不同意现在立案，如果高育良非要坚持，那就只有把他们俩的意见都上报省委，请领导做决定。最后，两人达成统一，先停侯亮平的职，调查清楚后再做处理。
　　刘新建还交代，澳门赌博不是他想去的，是一家公司非拉着自己去，而且他输掉的800万也都是那家公司的。这时候，季昌明规定的半小时到了，侯亮平不得已停止了审讯。
　　侯亮平带着一身疲惫走出看守所，路上钟小艾打来电话，侯亮平猜这回是有人想利用蔡成功做局害他，钟小艾让他千万小心，必要时可以找陈岩石汇报。侯亮平说这回要是破不了这个局他提头来见。
　　同一时间，肖钢玉带着查实的证据向季昌明做汇报。侯亮平刚到检察院，就直接被吕梁带去了季昌明办公室。见了季昌明，侯亮平以要汇报刘新建审讯情况为由支开了吕梁和肖钢玉，季昌明借机把基本情况透露给了侯亮平。听到所谓蔡成功行贿的两箱茅台，40万转账凭证和煤炭公司的工商登记，侯亮平感到震惊，他终于明白，对手这回是要做局将他置于死地。季昌明说这次高育良的态度是挥泪斩马谡，痛心也要办。侯亮平冷笑着说，高育良哪里会有眼泪，就算有也都是鳄鱼的眼泪。
　　远在香港的高小琴终于接到了祁同伟的电话，祁同伟告诉高小琴，侯亮平已经被拿下，这些年他们在肖钢玉身上的投资也看到了汇报。高小琴心中大喜。现在局势暂时安全，祁同伟表示高小琴可以回来了，并且让她转告赵瑞龙尽快回来处理好美食城的事。
　　两证人离奇失踪 侯亮平求助于陈岩石
　　陆亦可含泪送别侯亮平后回到家中，她拐弯抹角想弄清为何这些年母亲一直厌恶高育良。可吴法官一直闭口不言，只劝她少打听，还说高育良为人狡猾，即使查也查不出什么。
　　高小琴把祁同伟的话带给赵瑞龙，可赵瑞龙却担心祁同伟是在侯亮平的控制之下打的电话，目的就是引诱他们回去。为了确保事情万无一失，赵瑞龙向高育良打电话求证。在得到了高育良的肯定回复后，赵瑞龙还是疑神疑鬼放心不下。
　　侯亮平认为对手这回一定会做足文章，把他往死里整。季昌明激励侯亮平一定要自证清白，争取早日归队;并且他最好能抽空找下陈岩石，陈岩石是老检察长又熟悉大风厂肯定能帮上忙。
　　随后，吕梁和肖钢玉、季昌明一同对侯亮平展开询问。肖钢玉刚把准备好的7个问题拿出来，侯亮平就打断了他，说自己零口供破了不少案，不如这次也就零口供结案直接宣布结果。肖钢玉一看侯亮平是如此不配合，气得甩了卷宗。季昌明接着宣布了组织上的决定：侯亮平即日起开始停职反省，接受组织调查。吕梁强调，反省期间，侯亮平必须保证随叫随到。
　　高育良家中，吴惠芳说最近给高育良求了一签，虽是上上签，但住持说高育良需要换个靠山石。高育良感叹住持的高明，这赵立春虽然不会倒，也确实不再是好的依靠。吴惠芳觉得，沙瑞金最近很支持高育良工作，还帮着拿下了侯亮平。高育良说沙瑞金这样做只有两个原因：一是他看到了调查证据;二沙瑞金可能并不想和赵立春翻脸。至于侯亮平，吴惠芳劝高育良不要赶尽杀绝，她希望能把侯亮平调回北京。
　　另一边，高小琴也从香港回到汉东。祁同伟称，现在正是风口浪尖之时，凡事能退就退，所以大风厂的案子就按援助律师的意思办，让渡部分股权给大风厂员工，不能总被李达康盯着。高小琴表示自己这边没有问题，一直死咬不放的是赵瑞龙。高小琴建议祁同伟直接去找赵立春，这样赵瑞龙才可能听话。按照高育良的意思，他们现在有两条路，进则搞掉侯亮平最起码要让他离开汉东;退则要在几个月内把资产转移到海外，所以大风厂的案子切不可继续纠缠。高小琴想起来，王大路一直对大风厂项目很感兴趣，祁同伟叮嘱她尽快办好。
　　侯亮平被调查了，可刘新建的案子还得继续。这天陆亦可提审刘新建，没想到他的态度发生了巨大的转变，刘新建嚷嚷着一切都等侯亮平来了再说。实际上，祁同伟已经把侯亮平被停职一事暗中透露给了刘新建，刘新建才会对赵家重新抱有希望。季昌明也意识到队伍中存在内鬼。
　　郑胜利的阿尔法信息公司准备和大风厂签订合同一起开展网络销售，可郑西坡就是不放心自己这个不着调的儿子，总担心他在坑蒙拐骗。
　　这天，吴法官来给侯亮平送饺子，可宿舍门口站岗的小孙说什么都不放人进去。吴法官一气之下打电话把季昌明一顿训斥，这才见到了侯亮平。聊起侯亮平的现状，吴法官说侯亮平是搞到别人死穴上了。接着侯亮平委托了吴法官两件事，第一请陈岩石来见他一面;第二，让陆亦可找到赵东来听听魏彩霞的录音寻找线索。
　　吴法官一走出宿舍楼，立即联系了陈岩石。陈岩石一听就急了，立马骑着电动车赶了过去。
　　经纪检组的同志调查，侯亮平名下的银行卡的确在去年一月存进40万，次月又经柜员机一次性取出。现在银行监控已经过期，没法确定提款人是谁。这时，吕梁提出疑问，侯亮平去年压根没有来过京州，又怎么可能在京州取款。假设侯亮平让人在京州取款送往北京，那他为何不直接让蔡成功送来，非要多一个知情人呢。这违背常理，无法解释，现在调查的当务之急就是找到蔡成功所说的行贿证人------他的司机以及大风厂会计。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　众人合力寻找尤瑞星和小钱 李达康懒政学习班上严肃训话
　　巧的是，这两个人也正是侯亮平和郑西坡要找的人。司机小钱和会计尤瑞星之前一直在为卖掉蔡成功的奔驰车忙碌，上星期尤瑞星在吕州找到了一个买主赶了过去，自此就联系不上人了。现在车人两空，郑西坡着了急。侯亮平也希望陈岩石能帮忙尽快找到俩人，尤瑞星最清楚银行卡的来龙去脉也只有他能让侯亮平洗清冤屈，如果这两人被对手找到麻烦就大了。
　　侯亮平还告诉陈岩石，大约是四年前，一次他喝多了，蔡成功要拿他身份证开房休息，从那以后，蔡成功就有了侯亮平身份证复印件，但好在工商登记上并没有侯亮平的签字，这样就不构成有力证据。
　　另一边，肖钢玉和祁同伟也在为寻找小钱和尤瑞星发愁，祁同伟称会在全省彻查这俩人的踪迹，如若不行就发布全国协查通报。祁同伟分析，沙瑞金出于对自己政治前途的考虑，可能并不想和赵立春闹翻，所以他必定会拿掉侯亮平这个阻碍。
　　陈岩石从侯亮平宿舍匆匆赶回大风厂，他听说郑西坡准备报警寻找小钱和尤瑞星立即阻止了他们。陈岩石称就算这两人卷款逃跑也一定会留下蛛丝马迹，不如发动群众力量一起寻找。
　　赵东来查遍了省内各市县看守所都没有发现小钱和尤瑞星的踪迹，难道这两个大活人就这么人间蒸发?陆亦可担心对手已经将这两人弄死，如果这样，不仅侯亮平的事情说不清楚了，“一一六”案件也麻烦了。实际上，祁同伟的目的是将侯亮平送进监狱，他已经和高育良商量过了，高育良会继续跟沙瑞金摊牌。实在不行，就先将侯亮平双规。
　　同一时间，高育良正在沙瑞金耳边煽风点火。他向沙瑞金建议对侯亮平腐败一事正式立案审查。田国富意识到高育良不但擅长政治诡辩，还总能利用领导的指示。刚刚沙瑞金明明在讲如何开好省委扩大会议，可高育良不动声色地扯到了侯亮平身上。高育良为何如此急着要把侯亮平赶尽杀绝，这令人深思。高育良心里明白自己这样步步紧逼肯定会令沙瑞金心生不满，但他已经不在乎了，他打赌沙瑞金不敢包庇侯亮平，尤其还有他在这盯着呢。实际上，在证据不足的情况下，沙瑞金也很难做决定如何处置侯亮平，他建议还是先维持现状，由纪检同志继续调查。高育良表示，如果查不出什么，可以考虑将侯亮平调离政法口。
　　赵立春授意镜鉴周刊作的一组文章终于见了刊。文章称，沙瑞金在汉东大搞沙家帮，还否定了汉东改革开放三十年来的辉煌成果。沙瑞金也看到了文章，他认为沙家帮事小，重要的是这组文章有意挑拨离间。为了不使老的省委干部及赵立春误会，沙瑞金下令让省委宣传部的同志组织文章回击。
　　这天，侯亮平和陈岩石一同来到医院探望陈海。而医院里早就被肖钢玉的人布满了监听设备，他们指望从俩人的谈话里听到有价值的信息。陈岩石和侯亮平躲进洗手间，打开水龙头，干扰他们的监听。陈岩石告诉侯亮平魏彩霞的录音没什么有用线索，刘新建也改口了，现在情况很糟糕。侯亮平催促陈岩石一定要找到失踪的小钱和尤瑞星，陈岩石让他放心，表示已经发动群众力量寻找。最后，侯亮平说如果陈岩石不方便来找自已，可以托小皮球过来。
　　群众的力量是伟大的，在陆亦可、林华华还有周正的共同努力下，大风厂员工还真的提供了不少有用线索。有员工反映，尤瑞星在去吕州之前和人说自己卖完车就会回来。他们联系到的吕州买主姓刘，和蔡成功相识。刘老板只愿出价30万，尤瑞星嫌太少，就在下午四点左右把车开回了京州。到了五点，他们在洗车店听说有人在岩台要买车就又赶赴岩台。到了岩台已经是晚上十点，他们住了一夜，第二天一早去了二手车市场，从那时起俩人就音讯全无。
　　京州市的懒政干部学习班开课了，第一课李达康就严肃批评了懒政干部。李达康的话说得很重，他告诉在座的干部，如果有人接受不了，可以提出辞职。沙瑞金看着现场发回的视频，赞扬李达康敢说敢做，雷厉风行。关于懒政干部的重新聘用，李达康称要慎重考虑。他以孙连城为例，讽刺孙连城，说他不如去市少年宫做个辅导员带着孩子们看星星。孙连城气得拍案而起，大叫着要辞职;李达康回答，他要代表光明区43万群众谢谢孙连城，孙连城更应该退党。孙连城指着李达康说自己等着李达康来开除他党籍，说完扭头就走。
　　田国富和沙瑞金都认为李达康是一位踏实肯干的好干部，但李达康这样的一把手最大的问题就是缺乏权力监督。
　　李达康三人相聚甚欢 高育良遭匿名举报
　　田国富称，这次欧阳菁出了问题，要不是侯亮平及时制止，李达康就要愧对党和人民了。沙瑞金提出一个想法，要把京州市那位软弱的纪委书记撤下来，换一位党性强的同志顶上。说到人选，沙瑞金认为易学习是个不错的选择，田国富当即表示同意。
　　李达康说是给懒政干部训两句话，说着说着就忘了家里还有应邀来吃饭的易学习和王大路。王大路和易学习边吃边聊，王大路表示高小琴想转手大风厂那块地，主动找到了他，李达康也希望他能接手，这样可以帮市里一个忙。可易学习看法不同，他认为王大路不该插手这块地，如果接手，没有什么也会被人说出点什么。
　　李达康终于归来，三个老友一起举杯。易学习感慨这些年尝遍人生酸甜苦辣，王大路触景生情，留下热泪。王大路祝贺易学习终于遇到伯乐得以高升，易学习感谢李达康这次为自己说了不少公道话，李达康却说自己说得太晚耽误了易学习。这次易学习升任吕州市市长，李达康由衷地感到高兴。易学习说其实自己压力很大，他正准备组织吕州各行各业来京州参观学习，李达康表示热烈欢迎。
　　田国富拿出举报群众寄来的三张照片，照片上高育良和高小琴举止亲密。田国富分析，寄照片的人一定是有背景的，他不是李达康在京州的干部，就是侯亮平的背后力量。这个人对于高小琴和高育良的关系非常了解，他就是想让沙瑞金等人以此为线索调查高育良。田国富想起在侯亮平出事时，李达康曾打电话来嘱咐要秉公执法。沙瑞金认为既然这样，那应该不是李达康抛出的这些线索。田国富猜测也许是侯亮平的部下出手，准备绝地反击。沙瑞金听说侯亮平曾与高育良大战数个回合，高育良都对他无可奈何。表面上，侯亮平是被停职反省，但实际上陈岩石一直在替他活动。之前，季昌明一直汇报称，高小琴是祁同伟的情人，但现在，她很有可能是高育良的情人。这样一来，高育良就不仅是不受政治规矩的问题了，再考虑到刘新建和赵家的关系，情况就更复杂了。田国富怀疑高育良和赵家存在利益交换，但沙瑞金表示这种问题不能猜测必须有确凿的证据。最后，沙瑞金嘱咐田国富准备好材料，先和调查巡视组碰个头。
　　另一边，高育良和祁同伟庆幸沙瑞金对赵立春有所顾忌，给了他们一个喘息的机会。侯亮平嘱咐祁同伟在这期间必须有所收敛，而且赵瑞龙要尽快赶回来处理环保基金会的事情。
　　香港这边，赵瑞龙还在通过情报贩子刘生印证一个事实，他怀疑有一条冻僵的毒蛇要苏醒了。这时，祁同伟打来电话，电话转到高育良手里。高育良称，局势已经安全，赵瑞龙可以回来了。
　　到了晚上，钟小艾和侯亮平视频聊天。钟小艾为了避嫌，没有参加巡视组，但她准备利用年假去汉东探亲，给侯亮平加油打气。侯亮平一听立马劝钟小艾别来添乱，侯亮平称，钟小艾还是先收好大后方要紧。
　　就在两人聊天之时，一名清洁工在侯亮平的门前留下了一个信封。这个信封恰巧被吕梁发现了，吕梁打开信封一看发现是高育良的三张照片。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　钟小艾来汉东探亲 “毒蛇”浮出水面
　　犹豫再三，吕梁拨通了田国富的电话。田国富命吕梁调出监控录像看看是送信人是谁，再把信给侯亮平塞回去。
　　侯亮平把照片拍下发给钟小艾，钟小艾分析，这个送信人是暗示侯亮平以此为线索把高育良查个底朝天。而侯亮平认为，很有可能是对手存在内部矛盾，有人想借侯亮平的手来打自己的牌。最后，钟小艾建议侯亮平带着照片直接去见高育良。
　　吕梁在反复查看监控后发现送信人就是宿舍管理员丁秀萍，但这个人应该不是知情人。田国富了解情况后指示吕梁做好监控，看看丁秀萍与谁接触，同时尽快把侯亮平调查清楚。
　　这天，程度来到郑西坡家找郑胜利。郑胜利当时为了卖车给奔驰安了一个套牌，程度这次前来就是想借机询问小钱和尤瑞星的下落。
　　程度怀疑郑胜利伙同小钱和尤瑞星一起把车卖了分钱，郑西坡据理力争坚称郑胜利不是这样的人。接着，郑西坡痛骂程度是黑吃黑，完全不配合调查。程度走后，郑西坡打电话给儿子叮嘱他出去躲躲，随后又把情况汇报给了陈岩石。
　　陈岩石接着找到了陆亦可说起这两天收集到的信息，这司机小钱和尤瑞星的确在岩台一酒店开房，但第二天二手车市场并没有人要转让奔驰车，而当晚岩台山上发现了一具无名男尸。郑胜利还反映，小钱酷爱旅游，蔡成功在监狱期间，车还跑了五千多公里。现在线索纷杂，毫无头绪，陈岩石鼓励陆亦可不能放弃，希望可能就在眼前。陆亦可长叹一口气，说自己不能放弃也不敢放弃。
　　而赵瑞龙口中的毒蛇名叫杜伯仲，这个人以前跟赵瑞龙干过，后来自立山头成立了渡帮国际公司。杜伯仲本来是赵瑞龙的总经理，但因为赵瑞龙没有兑现之前承诺的利润，俩人结下了梁子。没想到的是，杜伯仲有个叫刘生的客户，刘生劝赵瑞龙不如由自己做中间人，借机化解矛盾，缓和关系。赵瑞龙请刘生带话给杜伯仲，说他渴望和平。赵瑞龙给刘生100万作为报酬，要求他在三天内安排自己和杜伯仲会面。刘生爽快地答应了。
　　在吕梁的询问下，丁秀萍承认自己确实送了几张照片给侯亮平。丁秀萍回忆说自己曾在上夜班的路上遇见一个人，这个人给她看了照片告诉她高育良包二奶坑害大风厂职工。这个人委托她把照片交给侯亮平，丁秀萍出于正义答应了。之后，这个人还联系过丁秀萍确认照片是否送到。吕梁记下电话号码，还嘱咐丁秀萍如果这个人再次联系她要立即上报。
　　中央巡视组来到了汉东，同一天，钟小艾也来探亲了。侯亮平把妻子接回宿舍，两人边吃边聊。钟小艾在仔细研究三张照片后发现，这照片并没有经过合成，而且照片上高育良和高小琴的服饰发型年龄都明显不同，说明三张照片并不是在同一时间段拍摄。侯亮平分析，高育良为人谨慎，高小琴圆滑老道。这两人不可能这么大胆公开交往，所以高育良应该并不知道他们内部有人给他设了这么大一个局。考虑再三，侯亮平决定和钟小艾一起把照片给高育良送去。
　　杜伯仲训练小高套住高育良 侯亮平向老师致敬鞠躬
　　在刘生的撮合下，杜伯仲和赵瑞龙展开了和平会面。一见面，赵瑞龙就说杜伯仲太狠，杜伯仲也称赵瑞龙心太黑。杜伯仲表示今天自己专门从新加坡飞来，赵瑞龙必须拿出点诚意。赵瑞龙同意让渡部分惠龙公司的股份给杜伯仲，利益当前，杜伯仲随即归还了高育良、祁同伟、刘新建所有的影像资料。赵瑞龙怀疑杜伯仲手上还有备份，这也是杜伯仲早就料到的，所以他存了2000万港币在中间人刘生处。如果三年之内，这些影像重新出现在世人面前，2000万港币就归赵瑞龙了。聊起过往，杜伯仲说要不是自己训练出小高套住高育良，高育良这些年也不会全力支持赵家。赵瑞龙也说当年为了攻下高育良的确费了不少功夫，高育良油盐不进，连他送的张大千真迹都拒绝了，得亏自己最后想出了送高育良女人这一高招。俩人回忆起高育良被小高迷得晕头转向，得意地哈哈大笑。
　　钟小艾和侯亮平来到高育良家。高育良假惺惺地表示侯亮平被停职，他很痛心，但只要问题说清楚也就没事了。侯亮平接着拿出收到的三张照片，高育良一看神色大变，质问侯亮平照片是哪里来的。侯亮平缄口不言，请高育良理解。出乎意料的是，高育良叫来了吴惠芳让她解释一切。吴惠芳表现得很镇定，说这都是小儿科，一定是有人想陷害高育良。高育良回忆说那张喂水的照片是有一次他去山水庄园参加民企研讨会，他低血糖突然晕倒，高小琴这才给他喂水。小艾问高育良侯亮平这停职到底要停到什么时候，万一两个证人已经死了，难道侯亮平就这么一直挂着?高育良向小艾保证，肯定会关照侯亮平。高育良也告诉侯亮平沙瑞金的意思是把他调回北京。侯亮平不解，自己调来时沙瑞金亲自找他谈过话，现在四个月不到，这沙瑞金怎么就要把自己调走。高育良批评侯亮平情商太低，他以莫须有和岳飞给侯亮平上了一课，告诫侯亮平要注意揣摩上意。这四个月，侯亮平见神杀神见鬼杀鬼，上上下下得罪了不少人，对于沙瑞金来说也是个麻烦。他还叮嘱侯亮平，如果侯亮平想回北京自己可以出面去和沙瑞金谈，只要侯亮平回去，那些举报线索都可以不管了，他会帮侯亮平处理好一切，让侯亮平带着极高的评价返京。侯亮平想了想，觉得回京也是一个不错的选择，毕竟自己一身清白不能毁于汉东。临走前，侯亮平向老师鞠躬致谢。
　　在赵瑞龙的追问下，杜伯仲告诉他，自己的确解密了两套高育良和小高的照片送给侯亮平和田国富。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　侯亮平为高育良痛心 祁同伟嘱咐高小琴远走高飞
　　赵瑞龙一看照片就急了，称现在反腐高压，杜伯仲简直是找事。杜伯仲说自己也是没办法，他急需5000万人民币。赵瑞龙想了想，惠龙公司的股份就不谈了，他同意先支付3000万给杜伯仲，另外2000万明年再给。杜伯仲拿了钱高兴极了，拍着胸脯保证不会再找麻烦。
　　回家的路上，侯亮平感慨万千。之前，他一直希望高育良能自证清白，毕竟高育良是他的启蒙老师。但今天高育良的所作所为实在令他失望。侯亮平分析，高育良绝不止庇护祁同伟这么简单，他已经丧失了自己的底线。实际上，侯亮平最后的鞠躬是在向昔日的那位法学教授致谢，而如今那些美好时光都不复存在，现在的高育良只是一名虚伪无耻的政客。
　　侯亮平一走，高育良就打电话给祁同伟命他调查三张照片的来龙去脉。得知侯亮平前来求和，祁同伟并不相信，他劝高育良不要上了侯亮平的当。以祁同伟对侯亮平的了解，他很有可能杀个回马枪。至于照片，祁同伟也想不明白是怎么回事，他猜可能是赵瑞龙在背后捣鬼，于是立即联系了赵瑞龙。赵瑞龙承认照片是杜伯仲送的，他向祁同伟保证，这种事情绝不会再发生，自己处理好了杜伯仲马上就返回汉东。
　　高育良想起了赵立春曾说过的一句话，“过去总想让全世界知道我，现在就希望这个世界忘记我。”吴惠芳从这句话中感受到了赵立春的绝望，她让高育良和赵立春立即切割。可高育良哪里能脱身，他怀疑照片就是赵瑞龙寄的，目的就是死死拖住自己。不管高育良是否愿意，这条破船他是下不来了。高育良考虑是不是该把照片的事情和沙瑞金通气，吴惠芳警告他不要做贼心虚地主动送上门，中央巡视组已经来到汉东。高育良只好作罢。
　　侯亮平回到宿舍，晚上一顿饭他压根没吃饱，于是又泡了碗泡面。正在这时，丁秀萍给侯亮平送来了一张小纸条。纸条上说让侯亮平小心，有人阻止他反腐败，正在追查那三张照片。
　　丁秀萍送纸条的事被工作人员通过监控看得一清二楚，吕梁再次询问丁秀萍，可丁秀萍还是拒不合作，只说自己是为了正义。吕梁无奈，让工作人员把她调出这幢宿舍楼。
　　夜里，陆亦可还在为尤瑞星和小钱的下落忙碌。吴法官心疼女儿，让她休息会自己帮忙看看资料。浏览中，吴法官意外发现奔驰车的第一查封人是邻省苑南县法院。吴法官怀疑，尤瑞星和小钱因为擅自使用被查封的车，可能会以妨碍司法执行的罪名被苑南法院拘留了。如果是这样，这两人的司法拘留还有两天就要到期。吴法官催促陆亦可赶快把人从苑南接来，以免夜长梦多。陆亦可不由的感叹还是妈妈高明!
　　接着，陆亦可将这一情况报告给季昌明，季昌明命她即刻前往苑南。陆亦可给了季昌明新的手机号，她发现旧手机已经被监听。
　　另一边，高小琴辗转反侧，无法入眠。她悄悄下床在院子里吹着冷风，祁同伟为她披上一件外套。高小琴流着泪问祁同伟，这回，他们还能胜天半子么?祁同伟无法作答，他也不知道情况会怎样，但既然局已开始，他就必须把棋下完。祁同伟叮嘱高小琴尽快处理完手上的所有事，然后远走高飞，再也不要回来。
　　当年，出身相似的高小琴和祁同伟一见如故，坠入爱河。祁同伟利用关系说服丁义珍将一片500亩的工业用地的性质改为商业用地，随后高小琴以4万每亩的价格拿到了那片本该60万每亩的500亩土地。高小琴兼具头脑与商业眼光，她利用5000万的银行贷款打造出了价值10亿的山水庄园，就此发家。
　　高小琴紧紧抱着祁同伟，她感到恐惧，她从内心祈祷上帝能让他们过了这一劫。高小琴说，她什么都不想要，只希望一家三口能共享天伦，像个普通人一样。祁同伟再次把她拥入怀中。
　　易学习调任纪委监督李达康 祁同伟围追堵截陆亦可
　　陆亦可和林华华在检察院门口等着郑胜利一起去苑南，可郑胜利刚出家门就因套牌一事被警察拦下。陆亦可一个电话打给赵东来，郑胜利被顺利放行。在路上，郑胜利不经意将此行的目的告诉了宝宝，而程度的监听正好捕捉到了这一信息。所幸因为信号问题，程度并没听清楚陆亦可一行到底是去哪个法院哪个拘留所。
　　随后，吕梁来到侯亮平宿舍聊起照片一事。侯亮平告诉吕梁，高育良建议他调回北京。吕梁一听，提议侯亮平将此事上报田国富。
　　沙瑞金向李达康暗示，这次中央巡视组前来就是要办赵瑞龙。李达康早就预料到此事，赵瑞龙一直违法乱纪，赵立春还放任不管，哪能不出事。当年李达康就是因为在吕州没有批美食城的项目才被赵立春疏远。
　　丁义珍逃跑后，李达康第一时间所做的不是自我批评而是把市纪委书记大骂一顿。沙瑞金指出了他的霸道和武断，李达康也承认自己当时不知道怎么回事，就是控制不住自己。沙瑞金和李达康都认为政府工作在权力监督方面还存在很大的漏洞。为了补上这个大窟窿，沙瑞金希望像解决懒政问题那样在京州搞个试点，先把易学习提上来任纪委书记。李达康虽然不反对这个提议，但他猜测易学习不会愿意来京州。李达康没有猜错，就在吕州，易学习向田国富表示，自己年岁不小，着实希望把剩下的时间都奉献给吕州。更何况，易学习曾经是李达康的班长，可现在李达康身居高位，他担心二人相处不好。易学习还大胆发问，组织上安排他去监督李达康，那田国富是否能按照党纲监督沙瑞金。田国富向易学习保证，自己既然身为省纪委书记，必定会以身作则。田国富和沙瑞金分别给易、李二人做思想工作，强调权力监督的重要性。最终，二人服从了组织上的决定。
　　赵瑞龙刚一入关，就被检察院的人盯上了。检察院请示沙瑞金是不是在京州机场对赵瑞龙实施抓捕。沙瑞金指示，赵瑞龙手上环保基金会一事还没有落实，得让他把慈善做完再抓他。
　　祁同伟在调查了蔡成功和邻省的诉讼案后，将郑胜利此行的目的地锁定在了苑南。而此时，陆亦可一行已经到达了苑南，苑南的法官表示，尤瑞星和小钱可以带走，但做套牌的郑胜利必须留下来被司法拘留十五天。陆亦可和吴法官替郑胜利求情，法官最终同意对郑胜利罚款2000以示惩戒。郑胜利没想到套牌一事京州罚他5000苑南又罚2000，一时间叫苦不迭。跟着苑南法官，陆亦可一行人终于见到了尤瑞星和小钱，原来苑南法院以买二手车为由把他们俩人骗到了岩台接着又骗到了苑南，就这样抓住了他们二人。
　　另一边，祁同伟吩咐程度在省界设卡拦截，无论如何要把人弄到手。季昌明得到这一消息立即联系陆亦可叮嘱她从东乡绕道回岩台，在岩台检察院就地审讯。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　侯亮平自证清白 高育良向祁同伟报警
　　一个小时过去了，监控里却迟迟没有出现郑胜利的身影。程度猜测，他们可能走了东乡，祁同伟又下令组织警力在省道拦截。但祁同伟终究晚了一步，陆亦可已经进入岩台。
　　就在陆亦可到达岩台检察院之时，季昌明打来电话指示陆亦可调头前往青山区检察院反贪局，迷惑对手。祁同伟以为陆亦可已经进入岩台检察院，命肖钢玉直接去找季昌明要人。季昌明顺水推舟，装作毫不知情，让肖钢玉赶紧联系岩台检方。肖钢玉一个电话打过去才知道人压根不在，他急得准备亲自去趟岩台。而另一边，一切就绪，审讯开始了。
　　据尤瑞星交代，三年前的煤炭公司表面上是蔡成功占股70%,侯亮平和丁义珍共同占股30%;但实际上，侯亮平和丁义珍毫不知情，蔡成功把俩人名字写上去就是为了拉大旗作虎皮，并且侯亮平也绝没有拿过分红。至于那张给侯亮平办的民生银行的银行卡，尤瑞星这些年替公司办公300多张卡，到底有没有侯亮平那张，他也记不清楚了。这些卡都是尤瑞星用一些外地农民工和亲戚的身份证办的，他猜测，很有可能是蔡成功拿到了侯亮平的身份证复印件然后办了卡。为了保密，尤瑞星把那些卡都藏在了一个出租屋里，季昌明立即派机动组的同志前往出租屋取证。一番搜证，侯亮平的那张卡终于被找到。尤瑞星在看了银行卡照片后，肯定地告诉陆亦可侯亮平绝没有从卡里提走过钱，卡都是用来给大风厂员工发工资的。陆亦可放下心来，露出笑容。
　　司机小钱也交代蔡成功的确带了两箱茅台，一箱中华烟和一万块钱去北京看侯亮平，但侯亮平只留下了一瓶酒其他都没收。之后，小钱把假烟假酒寄卖到一家小的烟酒店，机动组的同志们立即出没收了这批烟酒。
　　京州这边，侯亮平夫妇陪着陈岩石在散步。陈岩石说赵立春委托高育良出面，请自己做月牙湖环保基金会的会长，还不停地道歉。但是在陈岩石眼里，赵立春作为一个老党员没有一点党性原则，他就是对不起党和人民。侯亮平问起沙瑞金和陈岩石的关系，陈岩石回忆说，当年抗战结束后，陈岩石所在的尖刀班一共活下来6人，6人决意共同寻找烈士的后代。当找到尖刀班班长沙振江老家沙家坝时，沙家人都没了。为了不使沙振江绝后，陈岩石就把村里的孤儿沙瑞金当做老班长的儿子抚养到大学毕业，后来俩人联系就少了，一直到沙瑞金做上省委书记这才重新来往。
　　侯亮平问陈岩石如何看待高育良和高小琴的关系，陈岩石认为，高育良本质不坏，他爱权不爱钱并且沉迷于权力的魅力，但侯亮平告诉陈岩石现在的高育良可能不是他想象的样子了，高育良身居高位多年，谁能保证他一定把持得住，侯亮平认为高育良和高小琴的关系一定不单纯。关于赵立春的腐败，拉帮结派还有陈海车祸、侯亮平被陷害，陈岩石表示他都已经向巡视组汇报。
　　田国富和沙瑞金聊起今天与易学习的谈话，田国富感叹易学习是现在少有的不为私的廉洁干部，甚至提出了谁来监督沙瑞金这种问题。沙瑞金想到了易学习会这么问，易学习的坦荡和公正正是他所看重的。沙瑞金请田国富一定要监督好自己，不然这就是在害他。除此，沙瑞金决定，以身作则。全省的党员干部廉政建设向省委看齐，省委班子向自己看齐。
　　季昌明打电话向沙瑞金汇报侯亮平的问题，彻查之后，侯亮平的确是被诬陷。沙瑞金指示，此事立即汇报给高育良，并且请侯亮平来见自己。
　　去的路上，侯亮平回忆起和高育良的种种谈话，他明白这次自己是真正站在了老师的对立面了，但为了正义，为了党和人民，他义不容辞。随后，侯亮平正式向沙瑞金汇报了高育良的问题。据调查，高育良、祁同伟和高小琴三人关系密切。高小琴、刘新建、赵瑞龙三人更是相互勾结侵吞汉东油汽集团的国有资产。沙瑞金指示，侯亮平回去继续利剑行动，突破刘新建，反腐斗争要做到上不封顶。
　　听了季昌明的汇报，高育良佯装欣慰，称自己当时都是没有办法。现在既然问题已经查清，高育良表示，侯亮平可以不用回北京了。季昌明一走，高育良就拿起桌上的红色保密电话打电话给祁同伟报警，他相信祁同伟收到警报后会有所行动，毕竟祁同伟还在公安厅长的位置上。高育良心里明白，这条破船上的所有人都该准备后事了，包括他自己，免得以后死得太难看。
　　这时候，田国富派人请高育良过去。高育良心里一惊，然后又假装镇定。而祁同伟这边也急得像热锅上的蚂蚁，他感到事情不妙，吩咐程度马上把该补的漏洞补好。
　　铁证之下，蔡成功承认自己之前是在诬陷侯亮平，但他这都是被逼无奈。蔡成功称，程度曾托一个看守带了封信给自己，信里问他跟侯亮平到底什么关系。蔡成功如实告知后，看守感到不满，让他回去好好想想。第二次，看守给了蔡成功一张纸条，纸条上有蔡成功老婆写的两句话：按他们说的办，要不然儿子会有危险。所以，肖钢玉提审时，蔡成功就诬陷了侯亮平。
　　赵东来接到报告，彩虹小区内发生人质劫持事件，事态紧急。警察赶到现场后发现是王文革劫持了蔡成功的儿子。王文革情绪很不稳定，不愿意和谈判专家谈，嚷嚷着要见陈岩石，赵东来无奈之下联系了陈岩石。
　　王文革劫持陈岩石 刘新建交代实情
　　这大风厂的股权本来是王文革唯一的财产，王文革指着股权给儿子结婚给自己养老，否则他也不会为了护厂被烧成重伤。陈岩石好言劝阻，可王文革还是坚持要见到股权。时间一分一秒过去，警局王队长担心孩子会有危险，命令狙击手做好准备。陈岩石见状请王队长再给点时间，他表示王文革就是想要股权不敢伤害孩子的，王队长同意再宽限一会儿。
　　高小琴和赵瑞龙商谈大风厂股权的问题，高小琴拿出和司法局的援助律师拟定的一份和解协议书，但赵瑞龙完全不认账，更不愿意退回7个亿。高小琴和祁同伟都劝他退一步，侯亮平现在已经自证清白，他们是不想退也得退了。
　　另一边，刘新建看到归来的侯亮平大惊失色。侯亮平称，赵家现在是泥菩萨过江自身难保，他也不必心存幻想了。接着，侯亮平让陈群芳把最新的调查进展告诉刘新建。这时，侯亮平接到陆亦可电话，陆亦可已经完成工作正在往回赶。电话里，陆亦可和林华华都要求侯亮平这次必须亲自做两个硬菜犒劳她们，没有她们的艰苦卓绝哪有侯亮平的清白。最后，陆亦可告诉侯亮平赵瑞龙已经入关，侯亮平命她组织抓捕然后突击审讯。
　　陆亦可一听侯亮平最后这话就知道他又在审人，不是刘新建就是高小琴。果然侯亮平挂了电话又向刘新建强调他可以零口供直接定罪，人也不必审了。这下刘新建急了，表示愿意全部交代。
　　司法局钱律师把蔡成功儿子被绑架一事通过微信告诉了高小琴。祁同伟一看又出事了，让高小琴立即把钱律师叫来签订和解协议书。而赵瑞龙还是不愿和解，祁同伟气得火冒三丈，赵瑞龙也只有妥协。
　　之后，祁同伟又告诉赵瑞龙一个坏消息：丁义珍的踪迹已经被追逃小组发现，如果他坦白交代自愿回国，后果会不堪设想。赵瑞龙表示，自己在香港时已经得到这个消息，为此他花了20万美金雇佣花斑虎解决掉丁义珍。
　　同一时间的非洲，丁义珍正在和黑人朋友高谈阔论。他沉浸在对财富的幻想之中，就在这时，花斑虎一枪击中了他。
　　祁同伟见赵瑞龙死到临到还贪，骂他是猪一样的队友。同时，祁同伟嘱咐高小琴保持警惕，只要稍微看着哪里不对，马上撤离。
　　就在这时，陈岩石接到钱律师电话，钱律师表示高小琴已经认识到问题严重性，自己现在就去签和解协议书。陈岩石立即将这一好消息告诉了王文革，王文革情绪稍稍稳定，同意让陈岩石进来作为人质替换孩子。门外，警察也找来了王文革老婆做工作。
　　另一边，沙瑞金和李达康都已经接到消息，李达康火速赶往市局指挥中心，沙瑞金在电话里命令李达康必须把事情完美解决，如果陈岩石出事，他们就是愧对党和人民，愧对历史。在李达康的指示下，赵东来下令找机会击毙王文革。可陈岩石坚持说王文革事出有因，不会行凶，阻止击毙。
　　刘新建交代，他当上汉东油汽集团的董事长兼总经理后，赵立春就嘱咐他要帮帮赵瑞龙，赵立春甚至认了他当干儿子，二人无话不谈。赵立春说汉东油汽集团是国家的，无论如何不可能成为自家提款机，但只要刘新建帮赵瑞龙做好惠龙集团，大家就想要什么有什么了。这些年，刘新建借汉东油汽集团输送的利益高达三十个亿，刘新建个人赌博也挥霍掉了五千多万。关于大风厂的7个亿，刘新建交代，赵瑞龙曾来找过自己，说这是赵立春的意思，肖钢玉也受高小琴之托暗中牵线。调查中，陈群芳还向刘新建核实了一个情况：肖钢玉曾以托刘新建卖烟为借口，向他索贿12万元。当时，肖钢玉主管预防职务犯罪，刘新建虽然看不起肖钢玉却不得不给好处。刘新建还交代祁同伟和高小琴在香港开了公司，一起捞钱。
　　同一时间，肖钢玉终于联系上了一直躲着他的高育良。高育良安慰他保持镇定，不要患得患失。肖钢玉心里打着算盘：哪天请侯亮平吃饭道个歉可能事情就解决了。
　　另一方面，钱律师在仔细查阅后与高小琴签下了和解协议书。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　利剑行动提前收网 高小凤终被识破
　　协议书照片立马被发送给了陈岩石。陈岩石把照片给王文革看，王文革这才放下尖刀，扑通一声跪下向陈岩石道歉。这时候，早就守在门外的王队长带人拿下了王文革，而八十多岁的陈岩石也在三个小时的紧张对峙后累得倒下了。
　　晚上，沙瑞金主持召开了一个重要会议，而会议上并没有高育良的身影。田国富称，高育良去看望陈岩石了，会议结束，再去请高育良。会议上，季昌明汇报说“一一六”案件到了今天终于真相大白，这是一起性质恶劣的大案要案，尤其严重的是赵立春和其子都涉案。接着，侯亮平把案件侦破过程做了简要汇报。他们首先以欧阳菁为切入点查到山水集团。然后，陈清泉、高小琴、刘新建、赵瑞龙、肖钢玉、丁义珍等人陆续进入他们的视线。这些年以来，祁同伟，陈清泉，丁义珍，肖钢玉以分红的名义从山水集团拿走数量不等的现金。赵东来表明，经调查，陈海的车祸是有人精心策划的，山水集团财务处长刘庆祝也是死于谋杀，刘庆祝的账本复印件已在他的老家被找到。
　　高育良到了医院，陈岩石老婆问高育良和高小琴到底是什么关系。高育良回答说，他和高小琴没有任何关系，她就是他多年前关注的民营企业家。临走前，陈岩石老婆语重心长地嘱咐高育良，如果犯了错就老老实实跟组织上说清楚，主动地接受组织处理。话还没说完，高育良就急着要走，直言问题没有那么严重。陈岩石夫妇说实话都不希望高育良出事，但无奈高育良不听劝，现在说什么都晚了。
　　回家路上，高育良感到羞愧，一向雄辩的他在两个正直无私的老人面前实在没脸诡辩了。时至今日，他终于明白什么叫正气凛然。他后悔自己这么多年来都把老人的提醒当了耳旁风，一失足成千古恨，再回头已是百年身。
　　祁同伟联系不上赵立春，疑神疑鬼总觉得不对劲。他认为侯亮平不会轻易放过他们，这一次侯亮平一定会想尽办法让他们哭。高小琴劝他别想这么多，如果命运真叫她哭她就哭。这些年，她能遇到祁同伟，有了山水集团，已经非常满足。
　　赵瑞龙在吕州与易学习商量环保基金会一事，易学习感谢赵瑞龙和赵立春这次配合政府工作，赵瑞龙一听，又想趁机要吕州新区的一块地。易学习答应改天让开发区主任陪他看看，赵瑞龙乐开花了。
　　刚送走易学习，赵瑞龙就接到他二姐的电话。赵瑞龙一边火速收拾东西，一边联系祁同伟，他骗祁同伟说杜伯仲请他去趟香港，他让祁同伟在吕州机场安排好人方便他出境。祁同伟一再追问，赵瑞龙才说出实情，原来这一切都是沙瑞金做好的局，中央在近期会对汉东有大动作，赵立春让赵瑞龙赶快躲出去。而赵瑞龙不知道的是，他的一举一动早被监控。季昌明收到报告后告诉沙瑞金赵瑞龙可能要逃跑，经过讨论，大家一致同意立即拘捕赵瑞龙。沙瑞金也下达命令：利剑行动提前收网。
　　赵瑞龙一落网，沙瑞金就接到了赵立春被双规的消息。收到赵瑞龙的报警，祁同伟拿出来藏在桌下的枪准备最后一搏。而这时，赵东来也在赶来拘捕祁同伟的路上。
　　吕梁拿着拘捕令来到肖钢玉家，肖钢玉看到拘捕令还是胡搅蛮缠，不停狡辩还要给高育良打电话。吕梁懒得跟他理论，众目睽睽之下把肖钢玉带走了。随后，程度也被拿下。
　　侯亮平在山水庄园门口带走了高小琴，高小琴称，祁同伟去香港出差了。审讯中，表面镇定的高小琴表现得不太对劲。她像第一次见到陆亦可一样，而且不记得自己曾经说过的话。侯亮平渐渐发现问题，他记忆中的高小琴眼神总透着一股狠劲，而坐在他们面前的这个高小琴柔情似水，侯亮平不禁怀疑是不是抓错了人。在侯亮平的建议下，审讯暂时停止，侯亮平进去换下了林华华。侯亮平想方设法引诱高小琴一起唱智斗，可高小琴再三推诿。
　　侯亮平执意如此，高小琴没有办法硬着头皮跟着唱起来。过程中，侯亮平细细打量高小琴的神情举止，突然，侯亮平出声打断了高小琴，他很确定面前这个女人不是高小琴，这个女人和高小琴的唱法完全不同。面对侯亮平的质问，这个女人终于交代，她其实是高小琴的双胞胎妹妹高小凤，连高小琴的户口本上都没有她的信息。高育良被拍的那几张照片里的女人，其实是高小凤并非高小琴。高小凤长年生活在香港，这次就是特意回来替姐姐顶包的。侯亮平分析，真正的高小琴肯定正在机场借着妹妹与检方周旋的时间设法出境。季昌明命他们火速赶往机场。
　　而另一边，赵东来搜查了祁同伟所有可能藏身的地方，封锁了各大口岸，都没有发现他的行踪，而且他还手握一把狙击步枪。祁同伟反侦察能力很强，他把自己和高小琴的手机都留在了吕州一别墅内，人却消失得无影无踪。
　　赵东来命人全城搜捕祁同伟，然后协调检察院，连夜审讯赵瑞龙，刘新建，陈清泉，肖钢玉，看他们谁知道祁同伟的下落。一番审讯下来并没有得到有价值的信息，陈清泉称可以到周边的高尔夫球场去找找看，赵瑞龙等人都说祁同伟最擅长声东击西，没人知道他会藏在哪里。
　　钟小艾来到梁璐家请她帮忙分析祁同伟会藏到哪里，可梁璐对此毫不知情。钟小艾问梁璐为何这么多年一直默默忍受，不与祁同伟离婚。梁璐表示，如果不离婚只有祁同伟一个人欺负自己;离了婚，所有人都会来欺负自己了。钟小艾劝她不要太悲观，她应该庆幸不了解祁同伟的事，不然可能为他所害。
　　侯亮平分析得没错，乔装打扮后的高小琴正在机场准备出关。侯亮平带人拦下了高小琴请她回去一起唱智斗，高小琴一边笑着与侯亮平周旋一边在背后拿手机给祁同伟通风报信。
　　祁同伟收到高小琴短信后，回忆起和高小琴的初识，那时他错把高小琴认成高小凤，赵瑞龙向他介绍后，他对高小琴一见钟情。
　　侯亮平攻下高小琴 祁同伟藏身孤鹰岭
　　沙瑞金和田国富亲自来到检察院指挥中心观看对高小琴的审讯。审讯一开始，高小琴就声明，高小凤是香港公民，与所有事情没有半点关系，她就是单纯的家庭妇女。侯亮平想弄清祁同伟的藏身之所，可高小琴东拉西扯不肯交代。高小琴说祁同伟作为孝子可能会回老家看望母亲，侯亮平立即否定了高小琴的推论。祁同伟是个老侦察兵，他一定知道这会儿老家会有人等着自己，他不会自投罗网。侯亮平向高小琴保证只要她说出祁同伟的位置，他会去亲自劝说祁同伟回头，如果高小琴还是这样不配合，祁同伟只有死路一条。侯亮平还说高小琴如果能主动交代立功，也可以早日出狱陪伴孩子的成长。攻心战下，高小琴终于说出她和祁同伟曾约定，如果可以出关就在香港三季酒店见面，如若不能，就去岩台山湖里乡湖心岛。
　　坐在指挥中心里的赵东来得到消息立即通知了岩台山警方前往湖里乡开始搜捕。可祁同伟对于高小琴被捕这种情况却没有做出安排，他只说这就是命。接着高小琴给侯亮平讲了一个祁同伟曾说过的故事，这个故事到现在高小琴都弄不懂。但侯亮平听完故事立即明白了祁同伟的心思，他建议停止审讯并且确定祁同伟就在孤鹰岭。
　　此时，祁同伟正在孤鹰岭的一个小木屋里和一位老人聊天。当年，这个孤鹰岭中的小村全村都在贩毒、吸毒，身为缉毒队长的祁同伟进村侦察被发现。被枪击中受了重伤的祁同伟在逃命途中听见有孩子在唱“我在马路边捡到一分钱，把他交到警察叔叔手里边....”，凭着这首儿歌他找到了人民群众，闯进老人的小木屋被救下了一条命。后来，祁同伟交给老人一个电话号码，老人去山下拨通了这个电话，随即而来的是众多缉毒警，孤鹰岭上的毒贩就这样被彻底清剿。祁同伟在孤鹰岭扫毒行动中立下大功，那里可以说是他的荣誉之地。
　　另一边，侯亮平正向沙瑞金请求去孤鹰岭劝降祁同伟，侯亮平说祁同伟不到万不得已不能被击毙，他身上有太多秘密，应该回来接受法律制裁。虽说侯亮平心里只有30%的把握，但他认为祁同伟既然到了孤鹰岭就不敢动用手上的狙击步枪开出那一枪。沙瑞金嘱咐他多加小心，两人郑重握手。赵东来表示会安排好警力尽全力保护侯亮平安全。
　　就在这时，侯亮平所乘坐的直升机已经停在了老人家小木屋的上方，祁同伟端起狙击步枪准备最后的殊死一搏。直升机上的扩音器反复播放着《一分钱》，老人也劝祁同伟好好回家。实际上，祁同伟渴望回家，但他也明白自己回不去了，自己所犯下的罪什么样的缉毒大功都无法相抵。
　　沙瑞金下令，在必要时刻可以击毙祁同伟，但侯亮平请求降落，他想尽全力劝降祁同伟。随后，侯亮平走下直升机，他脱下外套缓缓靠近小木屋。祁同伟先放出了老人，老人告诉侯亮平祁同伟情绪不稳，唱着儿歌直掉眼泪。祁同伟直言侯亮平就是他最想干掉的人。
 搜索：走火 脱身 爱国者 宫心计2深宫计 家有儿女初长成 醉玲珑 
　　祁同伟含恨自尽 高育良开讲最后一课
　　尽管祁同伟这么说，但侯亮平心里明白孤鹰岭是祁同伟开始的地方，他现在回到这里就证明他内心良知尚存。侯亮平问祁同伟怎么敢谋害陈海，陈家一直对他恩重如山，祁同伟大叫自己没办法，左右自己不过一死。祁同伟让侯亮平记住，这个世界上没有人可以审判自己，所以他也不要逼自己开枪。可侯亮平却说自己不怕死，他也料定祁同伟不会动手，因为如果今天他死了，也算是青史留名了。侯亮平这样的大胆、一身正气令在观看监控的沙瑞金等人都感到敬佩。祁同伟回想起这些年自己的所作所为，他贪污腐败，愧对党，愧对人民，就像侯亮平所说，今天他甚至没脸面对曾经救过自己的老人家。他红着眼睛大喊，侯亮平你我恩怨两情，陈海的命我会还，但这世上没人能审判我，说完，开枪自尽。
　　季昌明接到侯亮平电话，侯亮平说自己要回来向省委作检讨，但沙瑞金称他已经仁至义尽，这会省委要给侯亮平请功，季昌明笑着表示感谢。
　　高育良在家里吃着早饭，他正准备去见侯亮平听他做最后的工作汇报。吴惠芬感叹高育良早知今日何必当初，高育良却坚称自己不会轻易倒下，他这些年的确放松了学习但与犯罪绝无关系。
　　出门前，高育良含着泪告诉吴惠芬，祁同伟自杀后，他想了很多，这些年自己最对不起的就是她，但好在还有女儿芳芳，他也算放心了。最后，高育良说，惠芬，还是你好。吴惠芳听了，流着泪笑了笑。
　　中央巡视组对高小凤的讯问开始了，高小凤首先表示高育良跟高小琴、祁同伟的生意绝没有任何关系。除此，高育良对她要求严格，不允许她参与任何生意，挂名都不准。在高小凤眼里，高育良为官谨慎不敢越雷池半步，他每年仅给高小凤20万港币作为生活费。香港物价高，这些钱有时不够，但好在高小琴的孩子也是高小凤在抚养，所以高小琴也会不定量给妹妹汇钱。根据高小凤所说，她和高育良于2008年5月在香港注册结婚，同年8月她生下孩子。
　　侯亮平见到高育良后向他汇报了祁同伟自杀的过程。侯亮平觉得祁同伟已经迷失了自我，根本找不到回家的路了，高育良却认为，祁同伟之所以没有杀侯亮平，是因为他最佩服侯亮平，欣赏他的才华和胆识。但在侯亮平看来是儿歌起了作用，是孩子们童真的声音在祁同伟阴暗的心灵投向了一缕阳光，让他的灵魂清零。
　　这时，办公室的电视正好在播放高育良的讲话。高育良说当官别发财，发财别当官，面对女色要洁身自好。侯亮平夸高育良说得好，就是不知道生活中是如何做的?见侯亮平提到高小凤，高育良笑了，他关掉电视，称侯亮平这个级别的反贪局长无权调查自己，但是他可以满足侯亮平的好奇心。随后，高育良拿出和高小凤在香港结婚注册的文件，并且告诉侯亮平自己和吴惠芬是离婚不离家。他和吴惠芬也约定好，他退休以后就去香港和高小凤母子团聚，内地的一切都留给吴惠芬。
　　高育良语重心长地给侯亮平解惑，他慷慨激昂，跟在大学里一样雄辩。他告诉侯亮平为人要给自己留底线，无论是为民还是为官，都不可以与法律为敌，这样才能活得踏实，过得安心。侯亮平反问老师是否真的安心，高育良信誓旦旦地表示，自己的一切行为都是合法的。
　　接着，高育良问侯亮平如何看待高小凤。侯亮平回答说，高小凤是经过人格美容的，最后总是要卸妆的。可高育良却赞高小凤出淤泥而不染，在那种情况下还能自学明史。侯亮平提醒高育良这很有可能是赵瑞龙的计谋，但高育良不相信高小凤会是一个陷阱，他固执地相信这就是爱情。
　　最后，侯亮平称，高育良这回是聪明反被聪明误。他和高小凤既然结了婚，那套吕州的别墅还有2亿的基金，他都脱不了干系了。
　　高小凤表示自己在惠龙公司受培训做礼仪小姐是事实，但那时她压根不知道高育良的存在。她与高育良之间不是精心设计，而是外人无法理解的爱情。高小凤回忆说，当年赵瑞龙的手下把她们姐妹俩从老家大北湖带走时，姐妹俩穷得甚至穿不起一双鞋。后来，她们在吕州做了惠龙宾馆的服务员，再后来，赵瑞龙和杜伯仲先后奸污了高小琴，四年里，她做过三次人流。那时候，赵瑞龙他们根本分不清楚两姐妹，所以高小琴总是冲在前面保护妹妹。这次，高小琴特意叫来高小凤假扮自己也并没有说明原因。在高小琴眼里，自己是个没有明天的人，她曾嘱咐高小凤，一旦她有不测，要好好抚养孩子长大。为此，高小琴特地为孩子存下了2亿的信托基金。
　　审讯中，赵瑞龙承认，为了让高育良批准美食城项目，他们从宾馆挑选了一批年轻漂亮的服务员进行礼仪培训。后来，赵瑞龙了解到高育良热爱明史，就决定重点培养高小凤，还从师范大学请来教授专门教她万历十五年。
　　另一边，田国富也找到了吴惠芬谈话。吴惠芬哭诉，她和高育良在08年3月离婚，当时高小凤已经快生产，她不想离婚都不行。为了保住两个人共同的颜面，也为了女儿芳芳，他们才共同生活。
　　陈岩石去世 汉东腐败被肃清
　　侯亮平表示，他永远不会忘记当年在汉东大学为自己启蒙的高老师。高育良叹了口气，说自己也不会忘了有侯亮平这样一名值得骄傲的学生。俩人互相鞠躬道别，高育良被中央纪委带走。
　　吴惠芬从田国富那里出来正好遇见侯亮平，侯亮平顺便送她回家。到了今天，吴惠芬才体会到什么是心安。吴惠芬称，高育良是色厉内荏，自从祁同伟自杀以后，他惶惶不可终日，大会小会都去，就为了让别人知道他没事。回来后，他还一夜一夜地挖地来逃避真实的自己。侯亮平不明白她怎么能忍受这样的生活。吴惠芬告诉侯亮平，她认命自己拼不过那些小姑娘，同时她也需要高育良的权力和地位带给她的荣誉。侯亮平感叹吴惠芬是一个精致的利己主义者。
　　吴惠芬刚一到家就看到了等候多时的梁璐，梁璐知道高育良也出事了特来探望。梁璐没想到，到最后吴惠芬居然与自己同病相怜。这么多年以来，她一直以吴惠芬为坐标，她希望像吴惠芬一样有幸福的家庭可爱的孩子，可这一切居然是假象。吴惠芬告诉梁璐生活还得继续，她准备马上退休，去美国陪芳芳。
　　郑胜利已经正式更名为郑乾，他和张宝宝因为模仿朗姿品牌的衣服收到了对方公司的律师信，郑乾又耍滑头把责任全推到郑西坡的头上。面对朗姿公司的金先生，他保证再也不会模仿朗姿的设计，还称要换下之前的董事长郑西坡。金先生欣赏大风厂的工艺，决定和大风厂合作共同生产。马文明立刻召开股东大会，大家一致推选郑乾为新任董事长。从此，大风厂进入了互联网加的新时代。
　　陈岩石从病房跑出来看儿子，他回想起王文革把刀架在他脖子上的时候，那时陈岩石想如果自己就这么死了，那就再也见不到家人了。陈岩石感叹自己年纪大了，忘性也大，可以前的事情一件件都记得一清二楚。陈岩石记得陈海小时候，自己工作太忙没时间抱抱他，等陈海长大了，陈岩石也不好意思抱他了。说到最后，老人扑在儿子身上，泪流满面，嘴里喃喃道：“我多么想用我的命换回你的命!”就这样，为了党和人民奋斗一生的陈岩石静静地走了。
　　张宝宝把郑西坡的诗整理出版，诗集名字叫《遥远的记忆》。她和郑乾也正式领了结婚证，照了婚纱照。当郑西坡看到自己的诗集和儿子的结婚证时，他含着泪告诉老伴二云，孩子终于成家了。对着老伴的遗像，郑西坡深情地朗诵了写给她的诗。
　　就在这时，陈岩石老婆打来电话，她告诉郑西坡陈岩石已经去世了，遗体也按陈岩石的遗嘱被汉东大学医学院接走了，她请郑西坡代替陈岩石向大风厂的工人师傅们道别。随后，侯亮平、沙瑞金都接到了道别电话。
　　沙瑞金主持召开了陈岩石的追思会。会上，沙瑞金向大家讲述，陈岩石为人民的利益奋斗了一生，走后也不愿意麻烦任何人，就连追思会都不愿意开。陈岩石有一颗金子一样的心，他的心里始终装着人民群众，不论是在战争年代还是和平时期，他始终和人民群众保持着血肉联系。他的一生就是一个共产党人实践自己信念和信仰的一生。最后，沙瑞金提议所有人为陈岩石鼓掌送行。
　　陆亦可 、侯亮平、小皮球来到医院看陈海。侯亮平告诉陈海最近几个月发生了太多事。陈老走了，祁同伟自杀了，但检察院的同志们一起打了个漂亮的大胜仗。侯亮平让小皮球和陈海说说话，小皮球把小狗咬破自己鼻子的事告诉了陈海，没想到陈海竟然悠悠转醒，大家都高兴地欢呼起来。
　　李达康和易学习一起看京州规划图，李达康慷慨激昂地描绘着自己心中的蓝图，京州大都市的框架已经基本完成，剩下的就是老城改造，还有光明峰项目。“一一六”事件耽误了四个月时间，但好在山水集团已经认输。李达康指出，易学习的到来让京州朝野震动。京州八个著名投资商迟迟不归，而且开发区的两个谈好的意向也都泡汤了。易学习气愤地反驳李达康，自己上任才三天，怎么会这么快就影响到了京州经济;反腐倡廉本就是人心所向，如果是腐败经济影响了也没关系。易学习认为李达康这样的思想苗头很危险，李达康提醒他自己才是市委书记，百姓要生存要发展，自己是第一责任人。但在易学习看来，除了经济发展，从严治党也是李达康的分内之事。他劝李达康一定要带好班子，一旦发现贪腐的苗头，要及时提醒，市纪委也会履行好监督职责，绝不能养痈遗患，放任自流。易学习准备在全市落实责任追究制度，李达康表态，他绝不做腐败分子的保护伞。
　　侯亮平来到监狱看望蔡成功。蔡成功向侯亮平道歉，表示自己的诬陷也是被逼无奈。侯亮平嘱咐蔡成功，请他努力活下去，再难也不能突破做人的底线。
　　至此，“一一六”全部涉案人员都得到了应有的处罚。
　　王文革涉嫌绑架罪被捕，犯绑架罪被依法判处有期徒刑12年。
　　欧阳菁犯受贿罪被依法判处有期徒刑10年。
　　高小琴犯行贿罪、非法经营罪，数罪并罚，被判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币7亿元，罚金人民币12亿元。
　　蔡成功犯危险方法危害公共安全罪、行贿罪，数罪并罚，被依法判处有期徒刑十年。
　　刘新建犯行贿罪、受贿罪、贪污罪，数罪并罚，被依法判处无期徒刑，并没收个人全部财产。
　　陈清泉犯受贿罪、玩忽职守罪、徇私枉法罪，数罪并罚依法判处有期徒刑18年。
　　肖钢玉犯受贿罪、滥用职权罪数罪并罚，依法判处有期徒刑12年。
　　程度犯行贿罪、受贿罪、徇私枉法罪、故意杀人罪数罪并罚，被依法判处有期徒刑18年。
　　赵瑞龙数罪并罚依法判处死刑，并没收个人全部财产。
　　赵德汉数罪并罚依法判处无期徒刑，没收个人全部财产。
　　高育良被开除党籍，数罪并罚依法判处有期徒刑18年，并没收个人全部财产。
　　赵立春被开除党籍，数罪并罚依法判处无期徒刑，并没收个人全部财产。
